
தத்வத்ரய வ்யாக்க்யாநம்‌--அவதாரிகை 


ஸ்ரீசைலேசதயாபாத்ரம்‌ தீபக.த்யாதிகுணார்ணவம 
யதீந்தரப்ரவணம வநதே ரமயஜாமாதரம முகிம, 


*அநாதிமாயயா ஸுப்தஃ* எனகிறபடியே அநாத்யசித்ஸமபந்த நிபர்தனமான அஜஞாநாந்தகாரத்தாலே அபிபூதராய்‌, ஆத்ம ஸ்வரூபம்‌ ப்ரகருதேபரமாய்‌, 
ஜஞாநாநந்தமயமாய்‌, பகவதநந்யார்ஹ சேஷமாமிருக்கும் படியை அறியப்‌ பெறாதே, 
*தேவோஹம், மநுஷ்யோஹம்‌* எனறு ஜடமான தேஹத்திலே அஹமபுத்தியைப்‌ 
பண்ணியும, தேஹாதிரிகதாத்மஜஞானம பிறர்ததாலெ *ஈசவரோஹமஹம போட 
என்று ஸவதர்த்ரபுத்தியைப்பண்ணியும; சேஷத்வ ஜஞாகமுண்டாய்தததாடுல்‌ 
அப்ராப்த விஷயங்களிலே அத்தை விகியோடுத்தும, இப்படி. *யோம்யதா ஸந்த 
மாதீமாரம ௮ச்யதா ப்ரதிபத்யதே, இம்‌ தேத க கரு சம பாபம சோரேணாத்மாப 
ஹாரிணா* என்றெபடியே ஆத்ம ஸவரூபததில ௮ஈயதா பரதிபத்தி ரூபமாய, அலெ 
பாப மூலமான ஆதீமாபஹாரத்தைப்‌ பணணி, அலபாஸ்திரசவாதிதோஷ துஷ்ட 
மான சப்தாதி போகைகததபரராய்‌ ; *விரித்ரா தேஹஸமபத்திரிசவராய கிவேதிதம, 
பூர்வமேவ கருதா ப்ரஹ்மச்‌ ஹஸதபாதாதிஸமயுதா* என்றெபடியே கரணகளேபர 
விதுரமாய்‌, போகமோக்சூர்யமாய, அசிதவிசேஷிதமாயக மெககிறதசையிலே 
பரமதயாளுவான ஸர்வேசவரன, ஸவசரணகமல ஸமாசரயணோபகரணமாகக 
கொடுத்த சரீரத்தை கொண்டு தத்ஸமாச்ரயணத்தைப்‌ பண்ணி யுஜஜீவிசுகலா 
யிருகக, அத்தைச்‌ செய்யாதே *௮ர்சாள நீ தரதவாககையின வழியுழலவேன்‌% 
என ூறெபடியே, அதின்‌ வழியே போய, ஆறு நீஞ்சக கொடுத்த தெப்பத்தைக 
கொண்டு அககரை யேறலாிருகக நீர்வாககாலே யொழுகெ கடலிலே புகுவாரைப்‌ 
போலே, ஸமலார கிஸ்தரணத்துக குடலானவற்றையும ஸமஸரணத்தககுடலாகட, 
அசாத்யவித்யா ஸஞரித அடந்த புணய பாபரூப கர்மாதுகுணமாக ஈமாறி மாறிப்‌ 
பல பிறப்பும்‌ பிறர்து, பிறந்த ஜுமந்தோறும துரக்ததாபத்ரய தவாகல தஹ்ய 


http://acharya.org 


2 தத்வத்ரய வியாக்யொன--௮வதாரிகை 


மாகராய்‌ இப்படி அமாதிகாலம போரா மிறகச செய்தேயும்‌, அதீதாகாகதமறியாமை 
யாலே, அதிலே ஒரு கலேசமின றிககே கர்ப்ப ஜம பால்ய யெளவம வார்த்தக 
மரண நரக ரூபாவஸதா ஸப்தகத்தை ப்ராபிதது, த:ககபரமபரைகளை யறுபவித்து, 
இபபடி அந்த கலேசபாஜாுமான ஸமஸார ளாகரததிலே அழுந்திக டெர்தலைறெ 
சேதநருடைய அமர்த்த விசேஷத்தை யநுஸநதித்து, இவர்களுடைய உலஜஜீவநத 
துககு கருஷிபணணிககொணடு போருகற ஸர்வபூத ஸுஹ்ருத்தான எர்வேசவரன, 
*ஏவம ஸமஸருதி சகரஸ்த்தே பராமயமாணே ஸவகரமபி.,, ஜீவே துககாகுலே 
விஷ்ணோ க்ருபா காபயுபஜாயகே* எனஇறபடியே, தன்னுடைய திருவுளளத்திற 
பிறகத அபாரகரருண்யத்தாலே, *ஜாயமாகம ஹி புருஷம யம பசயேர்‌ மதள-ூதந3 
ஸாத்விகஸ ஸ து விஜஜேயஸ ஸ வை மோக்ஷ£ர்ததூக்தக$% எனஇறெபடியே, 
ஜாய.மாககாலததிற பண்ணின விசேஷ கடாக்ஷத்தாலே, மிரஸத ரஜஸ்தமஸகனாய்‌, 
ப்ரவருத்த ஸத்வகுணகனாய்‌ முமுக்துவான சேதகனுககு தத்வஜஞாமம பிறக்‌ 
தாலலலது மோக்ஷஸித்தியிலலாமையாலே, ததவஜஞாசம ஸமபரதயமாமளவில, 
அது *சாஸத்ர ஜம்யமாதல, உபதேசகமயமாதலாக வேண்டுகையாலும ; சாஸதர 
ஜஈயமாமளவில *சாஸதரஜஞாமம பஹுகலேசம% எனறெபடியே, பஹாகலேச 
ஸாத்யமாகையாலே துஸஸாதமாகையாலும, வருந்தி ஸாதிககப்‌ பார்ததரலும 
*அமநதபாரம பஹுவேஇதவயம ௮ல்பசச காலோ பஹவசச விகநர$*%ி எனநறெ 
படியே, சேதநர்‌ மத்தமதிகளுமாய, மச்தாயுலஸாககளுமாய்‌, அதுக்கு மேலே 
விகநங்களும அக தககளாயீருககையாலே எலலாராககு மொக்கு ஸிததிககை யரிதா 
கையாலும ; இனிததான சாஸதராபயாலததுககு அதிகாரிகளான ஸதரி சூதராதி 
களுககு முமு&தாதவ முணடானாலும கிஷப்‌ரயோஜசமாமபடி. யிருககையா லும்‌ ; 
உபதேசகமயமாமளவில, உகத தோஷமொனறு மிலலாமையாலும; இநத 
விசேஷததைத திருவுளளமபறறி, ஸகல சாஸதர நிபுணராய ஸகல சேதமோஜ 
ஜீவககாமராய, பரம காருணிகரான பிளளை லோகாசார்யர்‌, சருதி ஸம்ரு£தஹாஸ 
புராணாதிகளிலே துரவகாஹமாமபடி. ப.ரககச்‌ சொலலப்படுற சத92ச்வர தத்வ 
களினுடைய ஸவரூப ஸவபாவ விசேஷங்களை, அல சேதகர்ககும ஸுகரஹமாகவும 
ஸுவயக தமாகவும இப்ப்ரபஈதமுகேச வருளிச செய௫ருர்‌, 


ஈடுவிலதருவீதிப்‌ பிளளைபடடர்‌, ஆச்சான்பிளளை முதலான பூர்வாசார்யர்‌ 
களுடைய பீரபநத மிர்மாணத்துககும்‌ கருததிதவிறே, கிரஹஙகாரராய்‌, பரஸமருததி 
ப்ரியராய்‌, ககயாதிலாபாதி கிரபேகராயிருகறெவிவர்கள பலரும ப்ரபகதமிட 
வேண்டுவானென ? ஒருவரிட்ட ப்ரபஈதததை மற்றுமுளளவர்கள பரிபாலகமபண்ண 
வமையாதோ? எனனில்‌; ஆழவார்கள பலரும ஏககண்ட்டராயருளிச்‌ செயகையாலே 
அர்ததததுககு ஆப்ததை ஸித்திததாப்போலே, ஆசார்யர்கள பலரும்‌ ஏககணடமாக 
அருளிசசெய்த அர்த்தமென்று மர்தமதிகளும விச்வஸிசுகைககாக, இனனமும 
ஓரொனறில அவிசதமான அர்தத விசேஷஙகள ஓரொன றிலே விச தமாயிருககும ; 
அதுககடி ஸுகதிவிசேஷககளும, ஸககோசவிஸதரங்களும. இது ஏசுகர்தருகக 
களான ப்ரபச்த விசேஷககளுக்குமொககும, வ்‌ ன்‌ ல்ல இத்‌ 

அவதாரிகை முறறிற.று, 


http://acharya.org 


ஸ்ரீ 
பிள்ளை லோகாசார்யா அருளிசசெயத ததவத்ரயத்தில்‌ 
சித்ப்ரகரணம்‌ 


1. முழுஷாவான சேதநனுக்கு மோஷழுணடாம்‌ போது 
தத்வத்ரய ஜஞாந முண்டாக வேணும்‌, 
_மணவாளமாமுனிகளின வியாக்கியானம்‌ 

*முமுகதவான சேதநனுககு மோஷைமுண்டாம போது தத்வத்ரய ஜஞாக 
முண்டாகவேணும * முமுக£ுவாதருான மோகதும இசசையுடையவன. ஸமஸார 
விமோசநத்தில இசசையுடையவனெனற்படி. முமு௯தாவான எனகையாலே, ஸம 
ஸாரமிவருத்தியில இசசை ஒருவனுககுணடாகையிலளள அருமை தோறறுகிறது 
இரத இசசை பிறவாமையீறே அ௮காதிகாலம ஸமஸரித்தது. உஜஜிஜீவயிஷ-வான 
ஸர்வேசவரனும இரத இசசை பி.றககுமளவுமிறே பார்ததிருககறது ஸமஸாரத்தைப்‌ 
பூண்கடடிக கொளள இசசிககக கடவ ஆத்மாவுககு தம்ரிவருத்தியில்‌ இசசை 
பிறககை துர்பைமிறே, இப்போது இவா * சேதன ' எனறதும ஸாபிப்ராயம. 
அதாவது-சைதந்ய ப்ரயோஜமமுண்டாகத்‌ தொடஙகுகிறதும இப்போதெனகை, 
அகாதிகாலம வயர்த்தமே போய்தததித்தனையிறே சைதந்யம ; அதாவது-உஜஜீவ 
நத்துககு உறுப்பாகாமை. இனித்தான ஸமஸார நிவருத்தியை இசசிகறெது 
*கிரஸதாதிசயஆஹுலாத ஸுக பாவைக ல௯௲ணையான பகவத்‌ ப்ராப்திககு உறுப்‌ 
பாகவிறே. ஈதரமரையாள கேளவ ஜோருவனையே நோககுமதிழே யுணர்வாவது, 
ஆத்மப்ராப்தககு உறுபபாக ஸமஸார மிவருத்தியை இசசிததானும விபரீ தஜஞாச 
கார்யமாமித்தனை. ஆகையால, பகவதபராப்திககு விரோதியான ஸமஸாரத்தி 
னுடைய விமோசனத்தில இசசையுடையவனான அதிகாரிககு, அப்படியிரும்‌தளள 
மோகமா புருஷார்த்தம ஸித்திககுமபோது ததவத்ரயிஜஞாக முணடாக 
வேணுமெனகை, 


தத்வ ஜனாமோத்பத்திககு முன்னே முமுக்ஷை ஜூிககக கூடுமோ வெனனில; 
சபரிய லோகாக%உ *ஜாயமாமம* இத்யாதிசருதி ஸமருதிகளிற சொலஅறெ ப்ரகரி 
யையாலே கூடும, * உண்டாக வேணும ' எனறு அவசயாபேகுதிதத்வம தோற்ற 
அருளிசசெய்கையாலே, %ததிவஜஞாகாம்மோக்ஷலாபமஈ எனற நியமம்‌ தோற்று 
இறது. ' தத்வ ஜஞாகாச்‌ மோக்ஷம்‌ ' எனறெ இது ஸகல ஸிகதாந்த ஸாதாரணமிறே, 
மோக்ஷத்திலும தத்வத்திலுமிறே விபரதிபததியுளள அ. ஆனால, *ஜ்ஞாசாச்மோகஷம' 
எனற நியமம கொளளுமபோது, *பசுர்‌ மறதுஷய பக்ஷீ வாயே ச வைஷ்ணவ 
ஸம்ச்ரயா$, தேறைவ தே ப்ரயாஸ்யந்தி ததவிஷணோ। பரமம பதம்‌* ஈயம்‌ யம்‌ ஸப்ருசதி 
பாணிப்யாம யம யம்‌ பச்யதி சக்ஷுஹஷா, ஸதாவராண்யபி முசமந்தே மெ புமர்‌ 
பாத்தவா ஜாா% எனறு ஜ்ஞாக யோகயதையிலலாத இிர்யக ஸ்தாவரங்களுககும 
வைஷணவ ஸமபகதததாலே மோக்ஷ ஸிததியை௪ சொலலுற வசனஙகளுககு 
லையர்த்த்யம்‌ வாராதோ வென்னில , வாராது. அவற்றுககு முமுக்ஷ "தவம தானும 
இல்லையிறே. இங்கு, முமு௯த-ுவான சேதகனுககறே மோக்ஷ ஸித்திககு ததவ 
ஜஞான முண்டாக வேணுமெனூறது,. அககுத்‌ தானும குமுக த்வமும ததவ 
ஜஞாநமும இரண்டும்‌ இவற்றின பகசலின றிககேயிருககச்‌ செய்தேயும்‌, இவை 


http://acharya.org 


& ஸ்ரீமத்‌ வரவரமுநீர்த்ர கரந்தமாலை 


யிரண்டாலும பூர்ணனாயிருப்பானொரு வைஷணவனுடைய அபிமாநமேயிறே கார்ய 
கரமாகச சொலலுகிறது. ஆகையாலே ௮பிமாகியானவனுடைய ஜஞான விசேஷத்‌ 
தைக கடாகதித்தே அபிமாநாநதர்ப்பூதமான விவற்றுககும ஈசவரன கார்யம 
செய்கையாலே, தத்வ ஜஞாசாந மோக்ஷமென்றெவிது அவவிடத்திலும ஸதவாரக 
மாக ஸிததிககும, ததவ ஜஞாகமென்னாதே * ததவ தரய ஜஞானமென்கையாலே 
ததவங்களை அதிகமாகவும நயூகமரகவும கொளளுறெ பாஹ்ய குதருஷடி மதஙகள 
அர்த்தாத்‌ ப்ரதிக்ஷிப்தங்கள, 

இவர்‌ தாம தத்வ த்ரயமென று மிர்ணயிககைககு ப்ரமாணமென ? என்னில்‌ ; 
மிர்தோஷ ப்ரமாணமான வேதாநதம்‌, &போகதா போகயம ப்ரேரிதாரம்‌ ௪ மதவா* 
எனறு போகதரு சப்தததாலும, போகய சப்தததாலும்‌, ப்ரேரயித்ரு சப்தத்தாலும 
சிதசிதீசவர தத்வஙகள மூனறையுமிறே சொலலுகிறது. ஆகையாலே, வேதாகத 
ப்ரதிபாதயம ததவதரயமுமே யெனறு நிச்சயித்து, ்‌ மோக்ஷமுண்டாம்போது ததவ 
தீரய ஜஞாமமுண்டாகவேணும ' என ரூர்‌, 


ஆனால, “ஈதமேவம விதவாகமருத இஹ பவதி! நரநய பந்ததா ௮யகாய 
விதயதே எனறு வேதாந்தஙகள பகவத்‌ ததவ ஜஞாசமொனறுமே மோக்ஷ 
ஸாதநமெனனா கிற்க, தத்‌ வாகதர பரிஜஞாமத்தையும இவா மோக்ஷஸலாதசமாச 
அருளிச செய்வானென்‌ ? எனனில, பகவத்‌ தத்வததை அறியுமபோது ஸகல 
சேதசாசேதந விலக்ஷணமாகவும, இவற்றுககுக காரணமாகவும்‌, வயாபகமாகவும, 
தாரகமாகவும, நியாமகமாகவும, சேஷியாகவும அறிய வேண்டுகையாலும, ததவாம்‌ 
தரககளை யறியாதபோது இப்படி அறிய விரலெலாமையா லம ' ததவ தரய ஜஞான 
முண்டாக வேணும்‌ ' எனனக குறையிலலை. *போசதர போகயம ப்ரேரிதாரம ௪ 
மத்வா* ஈப்ருதகாதமாசம ப்ரேரிதாரம ச மதவா ஜுஷடஸ்‌ ததஸ தேசாமருதத்வ 
மேதி* என்‌ இற ச்ருதிககும ஹ்ருதயம இதுவிறே. இகஙனனராலெ, 'தமேவம வித்வாற? 
இத்யாதி சருதியோடு இதற்கு விரோதம வரும, ஆகையால, இரத சருதிச சாயையாலே 
இவருமருளிசசெயதாராசையாலே வேதாநத வி2ராத பரஸககமேபிலலை, ., (1) 


3. ததீவதீரயச்தான்‌ ஏதெனனும்‌ ஆகாககைஷயி$ல அருளிச செய்திரோ ; 
(தத்வதீரயமாவது-சித்தும ௮சிததும ஈசவரனும) எனறு, 


தத்வ த்ரயமாவது--சிததும அசிததும்‌ ஈச்வரனும்‌, 
சித்தாவது சைதறயாதாரமான வஸது. அரித்தாவது-சைதநய அமாதார 
மான வஸ்து. ஈசவரனாகிருன-யோக வைசேஷிகாதி தநதரததிலுளளார்‌ சொலலறெ 
கணகூலே ஒரு புருஷ விசேஷமன றிககே, வேதாசதிகள சொலலுறெ தூக்கி 
யந்த. ஈஷைரம ப்ரதாமமமருதாக்தரம ஹர: கராதமாநாவீச்தே தேவ ஏக!% 
*ப.ரதாக க்ஷேதீரஜனஞ பதிர்‌ குணேசஃ எனனக கடவதிறே, .. ஷை (9) 


3. உத்தேசகரமத்திலே, தீதீவத்ரயததினுடையவும ஸவரூபளவபாவ விசே 
ஒங்களை உபபாதிப்பதாகத்‌ திருவுளளம பறறி, பரதமம சித்‌-தத்வத்தை உபபாதிகக 
உபகரமிகளிறர்‌; (சததெனறெது ஆத்மாவை) எனறு, 


http://acharya.org 


தீதீவதீரய வ்யாக்க்யாநம்‌--2,2 ப்ரகரணம்‌ 8 
rN ததக ய வாவா வத எதுத்த வைகை அனகை அ வவவைவககத கள ல வவ வவட 


8. சித்தென்கீறது--ஆத்மாவை. 


சடுவில்‌ திருவீதிப்‌ பிளளை பட்டரும, ஆசசான பிளளையும முதலான ஆசார்‌ 
யர்கள தத்வத்ரயமருளிசசெய்றெவிடத்தில, ௮9 தபகரமமாச அருளிச செயதார்‌ 
கள. இவர்‌ சிதுபகரமமாக அருளிசசெய்தார்‌. இதுக்குக கருத்து- ௮9.2 தத்வம 
ஹேயதயா ஜஞாதவயமாகையாலும, ஈசவரன உபாதேயதயா ஜ்ஞாதவ்யனகை 
யாலும, இப்படி. இரண்டு ததவத்தையும அறிகைககு அதிகாரியான சேதகனுடைய 
ஸ்வரூப்‌ தனனை முதலிலே அறிர்து கொளள வேணுமிறேயெனறு. அவர்கள 
தானப்படியருளிச்செய்வானென்‌ ? எனனில ; ஆதமாவினுடைய ப்ரகருதே: பரத்‌ 
வஜ்னாமம ப்ரகருதியை ௮றியாதபோது கூடாமையாலே, முந்துற பரகருதிதத்‌ 
வத்தையறிரது, அககதரம ததவயதிரிகதனாய்‌ ததநதர்வர்ததயான ஆதமாவை 
அறிந்து, அஈந்தரம ஆத்மாவுககு அந்தர்யாமியாய்‌ சரிரததுககு ஆதமாவைப்‌ 
போலே உபயத்துககும அபிமாசியாயீருககற பரமாத்மாவினுடைய ஸவரூபத்தை 
அறிகை புததயாரோஹகரமமாகையாலே அருளிசசெயதார்கள. அ௮ூதுபகரம 
மாகச்‌ சொலலறெவிது, *அம்நமயம தொட *ஆரந்தமயனளவும்‌ ஆரோஹிதத 
ச்ருதிமர்யாதைககுச சேரும்‌, சிதுபகரமமாகச சொலலுறெவிது, போகதா போக 
யம்‌ ப்ரேரிதாரம& இத்யாதி சருதிககுச்சேரும ; ஆகையால இரண்டு கரமமும 
வேதாந்தஸிததம, ஈசிதகிிசவரததஸவபாவ* எனறு ஆளவந்தாரும, *+அசேஷ 
சிதசிதவஸதுசேஷிணே* எனறு பாஷயகாரருமருளிசசெய்த வசஈககள்‌ உபய 
கோடியிலும சேரும்‌, எகஙனே யெனனில ; சிதுபகரமயோஜமைககுத்‌ தானே 
ஸவரஸமாயீரும்ததிறே. ௮9துபகரமமயோஜநையில வகதரல கரமவிவக்யா அனறு 
அவர்களப்படியருளிசசெய்தது ; ஸமஸதபதமாக அருளிசசெயகையாலே ஸமா 
ஸத்தில அப்யர்ஹிதமா தல, அலபாசதரமாதல்‌ முறபடககடவதெனஇற ஈபாயததைப்‌ 
பறற அலபாசதரமான சிசசப்தம்‌ முனனாக அருளிசசெய்தார்களித்தனை அபயர்‌ 
ஹிதனன ஈச்வரனறனனை முதலிலெடாதே, சிசசப்தததாலே சேதகனைச்‌ சொல 
லிற்று *அலபாசதரம பூர்வம* எனற அ௮றுசாஸஈபலததாலே, இப்படி. இரண்டு 
கரமமும்‌ வேதவைதிக பரிகருஹீதமாகையாலே இரணடும முககயமென று கொளளக 
குறையிலலை. 


சிசசப்தம, சப்ரேகேதோபலப்திச சித்‌ ஸமவித ப்ரதிபத்‌ ஜ்ஞப்தி சேதகா$ு 
என்று, ஜஞாமவாசிசப்தங்களோடே ஸஹபடி தமாகையர லம, ஜஞாகாசரய வஸது 
வில இதுககு ப்ரஸிததி ப்ராசாயமில்லாமையா லும்‌, *க்ஷராதமாநாவீசதே தேவ 
ஏகி ரய ஆதமாசமசதரோ யமயதி யமாதமா ௫ வேத யஸ்யாதமா சரீரம* *ஆதமா 
ஜ்ஞாநமயோமல!* எனறு, இபபடி. சருதி ஸமருதிகளிலே பல விடங்களிலம சொலலு 
கையாலே, ஆதீமசபதததுககு ஜீவவிஷயத்தில ப்ரஸிததி ப்ராசாயமுண்டாகை 
யாலும ' சிததென்றெது- ஆத்மாவை ” எனறு ஸ்புடமாக அருளிசசெயறோர்‌. (8) 


4. இனி, இர்த ஆத்மாவினுடைய ஸ்வரூபமிருக்கும்படி எங்ஙனே ? என்றெ 
சங்கையிலே. ஆதமஸ்வரூபலக்ஷணத்தை அருளிசசெய்றொர்‌ (ஆதமஸவரூபம 
“சென்று சென்று பரமபரமாய்‌ '') என று தொட, 


http://acharya.org 


6 ஸ்ரீமத வரவரமுநீந்தர க்ரர்தமாலை 


4. ஆத்மஸவருபம * சென்றுசெனறு பரமபரமாய ”” என்கிறபடியே, தேஜேந்‌ 
தரியமந? பராண புததி சிலஷணமாய, அஜடமாய, ஆநந்தருபமாய்‌, நீதய 
மாய, அணுவாய, அவ்யகதமாய, அசிநதயமாய, நீரவயவமாய, நீர்விகார 
மாய, ஜஞாநாசரயமாய, ஈச்வரனுககு நீயாமயமாய தாயமாய்‌ சேஷமா 

யிருக்கும்‌. 


சருதி ஸமருத்யாதிகளிலே ஒனறைச சொலலலாமீருகக, இப்போது ஆழவா 
ரருளிசசெய்த சசதையை எடுத்தது, ததவப்‌ரதிபாதகஙகளான ச்ருத்யாதிகளிலுங 
காட்டில தத்வதர்களில பரதாகரான ஆழவாருடைய வசநமே தத்வ நிர்ணயததுககு 
முககயப்ரமாணமென று தோற்றுகைககாக. சவிதயச ௪ வைதிகாஸ த்வதியகம 
பீரமகோ.நுஸாரிணட எனறிறே பரமாசார்யருமருளிசசெயதது. ஸவரூபமாவ த-- 
ஸவமமானரூபம, ௮அதாவது--௮ஸாதாரணாகாரம. *செனறு செனறு பரமபரமாய்‌£ 
எனறது--போயப்போய ஒனறுககொனறு மேலாயிருககற ௮ச்சமய பராணமய 
மமோ மயஙகளுககு அவவருகாய எனறபடி. (தேஹேசத்ரியமக: ப்ராணபுத்தி 
விலக௲ணமாய) எனற இடத்தில, புததிசப்தத்தால-மஹதறுகருஹீ தமான 
அநத;கரணத்தைச சொலலுறெதோ? ஜஞாகத்தைச்‌ சொலலுறெதோ? எனனில; 
இவருககு இஙகு விவகதிதம ஜஞாமமாகவேணும; ததவசேகரத்தில தேஹரதிவை 
லக்ஷ்ணயமருளிச செயூறவிடத்தில அப்படியருளிச செயகையாலே; *தேஹேர 
தரியம$பராணதீப்யோகய% எனறிறே ஆளவநதாரும்‌ அருளிச செய்தது. ... (4) 


6, உத்தேசம, ல௯ஆணம, பரீக்ஷை எனறு மூனறு வகைப்பட்டிறே தத்வ 
கிர்ணயகரமமிருப்பது, அதில *சித்துமசித்துமீசவரனும* எனறு ததவ த்ரயததையு 
மூத்தேசித்த, உததேசகரமத்திலே அவறறினுடைய ஸவரூபசோதமம பண்ணு 
வதாக நினைத்து, ப்ரதமத்திலே சிசசப்தோததிஷடனன ஆத்மாவினுடைய ஸவரூப 
சோதமம பணணுவதாக உபகரமித்து *தேறஹேமதரியமச$ப்ராணபுததி வில௯உண 
மாய* என்று தொடக& *சேஷமாயீருககும* எனனுமளவாக ஸவரூப லக்ஷணத்தை 
அருளிச செய்தரா. அததைப பரிகதிககறா மேல, அதில ப்‌ ரதமத்திலே ஆத்ம 
ஸவரூபத்தினுடைய தேஹாதி வைலக்ஷணயததை சோதிப்பதாக கஜ்ஜிஜஞாஸாக 
களுடைய பரசமத்தை அறஅபாஷிகரொ; (ஆத்மஸவரூபம தேஹாதிவிலக்ஷணமான 
படி.யென? எனனில) எனறு. 


6. ஆத்ம ஸவருபம தேஜாத்‌ விலக்ஷூணமானபடியென்‌? எனனில்‌; 


இது தனனை தத்வசேகரத்தில இவர்‌ தாமே விஸதரேண அருளிசசெய்தார்‌. 
“டதஹம அரேகோவயவஸஙகா தா த்மகமென அமிடம ஸிததம; அதல எலலா அவய 
வஙகளுககும சைதயமுணடாலெ, அசேகசேதமோபலபதி ப்ரஸகககெகும. அவய 
வககளுககு ௮சயோகயம அவிவாதமியம மம, அவறறில்‌ மமதா புத்தியும்‌ மமதாவ்யவ 
ஹாரமும கூடாது. ஓரவயவத்துககே சைதநயறகொளளில, அது விச்சிகமானால்‌ 
அவயவாநதரம ௮து ௮றபவிததத்தை ஸமரிககககூடாது. பினபு, அஹமபுத்தி 
வயவஹாரககளும மமதாபுத்தி வயவஹாரககளும தவிரவேணும; ஸர்வசரீரவ்யாபி 
யான ஸுக துககா.றுபவமும்‌ கூடாது. ௮வயவளக்காதாத்மசமன று சரீரம்‌; அவயலி, 


http://acharya.org 


தத்வத்ரய வ்யரகச்யா£ம்‌- ஒத்‌ ப்ரகரணம்‌ ர 
ரணை காசை கககைளைமைகைகாத ள்‌ ப 
அதிலே சைதச்யமென்னவுமொண்ணாது, உபலமபா.நுபபத்திகளிலலாமையாலே 
அ வயவிஸ்வீகாரம ௮ றுபபகமமாகையாலே *இஞ்ச, பாலதேஹோஹம மந்தஜ்ஞாக:, 
யுவதேஹோஹம பஹ-₹ஜஞா:, மம சரீரம* எனறு, சரீராஹமர்த்தஙகளில்‌ பிறக 
றெ பேத ப்ரதிபத்தியும, பேத வ்யவஹாரமுமகூடாத, *மமாயமாத்மா* என்றெ 
விடததிற்‌ போலே அமுககயம்‌ எனன வொண்ணாது; முககயே பாதமிலலாமையாலே, 
அன்‌ நிககே, அஹம புத்திககு சரீரம விஷயமென று கொண்டா லம, ச்ருதியா லும்‌ 
சருத்யர்த்தாபததிகளா ஓம தேஹாதிரிக்‌ தயை, தேஹாக்தர பரிகரஹ யோகயனான 
ஆதமா ஸித்தன்‌. பராஹ்யேசுத்ரியங்களும்‌ ஆத்மாவாக மாட்டாது; ஒருவனே ஸாவே 
க்தீரிய விஷயங்களையும அறிகையால, இப்படிக கொளளாதபோது ':பாவனொருவன்‌ 
கான இவ்வர்த்தத்தைக கண்டேன; அந்த மானே ஸபர்சியாகினறேன"" எனறெ 
ப்ரதிஸந்தாகமும்‌ கூடாது. சகூாஸஸே ஆத்மாவாலெ, அந்தன ரூபத்தை ஸமரியா 
தொழியவேனும. சரோத்ரமே ஆத்மாவாகில்‌, பதிரன சப்தததை ஸமரியாதொழிய 
வேணும, இப்படி. மற்றை இச்த்ரியககளிலும கண்டு கொளவது, ௮ச்த3கரணமும்‌ 
ஆதீமாவாகமாட்டாது, ஸமர்த்தாவினுடைய ஸமரணாதி கார்யங்களுககு கரணமாக 
கல்பிதமாகையாலே; இது தானே ஸமரிககிறது எனனவொண்ணாது; ஸமரணத்‌ 
அககுக கரணமில்லாமையாலேை, கரணமுமிது தானே எனனவொண்ணாத, விருத்த 
மாகையாலே. வேழேயொனறு கரணமெனனில, அத பாஹ்யகரணமாகல, 
அதிலலாதலனுககு ஸமருதி கூடாது; ஆதர கரணமாகில ஆத்மாவுககு மஸ 
ளென்று பேரிடடதாயவிடுமம ஆசதரகரணமஅமபேகதிதமாகல இகத்ரியார்தத 
ஸமபச்தமுண்டான போதெலலாம ஜ்ஞாகம பிறககவேணும்‌ ஆகையால்‌, மகஸ 
ஸும ஆத்மாவாக மாட்டாது. பராணஙகளும ஆத்மாவாகமாட்டாது, ஸககாதரூபங்‌ 
களாகையாலே, தேஹம ஆத்மாவெனடூற பக்ஷத்துககுச சொன்ன தூஷணஙகள 
இககும துலயம, ஜஞாஈமும ஆத்மாவாகமாட்டாது; எனககு ஜ்ஞாகம பிறந்தது. 
நசித்தது எனறு க்ஷணிகமுமாய, ஆத்மதர்மமுமாயத தோறறுகையாலே ஸததிரனா 
மீருப்பானோராத்மா உணடென அமிடம *சேற.றுக கண்ட மானே இனறும காணா 
கினறேன்‌' எனூற பரத்யபிஜனையாலே ஸித்தம” எனறு இப்படி விஸ்தரேண 
அருளிசசெயதாரிறே. ௨௧௪ ௦ 62 ௦௯ ு (8) 


6. இப்படி தனித்தனியே எடுததுக கழிககுமளவில கரகத விஸதரமாமென்று 
மந்தமதிகளுககும ப்ரதிபததி யோகயமாமபடி. தேஹாதிகளை ஸமுசசித்யோபாதரஈம 
பண்ணி, அவற்றிறகாடடில ஆத்மாவுககுணடான வைல௯்ஷண்யத்தைச ஒல யுகதி 
விசேஷககளாலே ஸுகரஹமாக அருளிசசெயகிருர்‌ (தேஹாதிகள) என்று 
தொட, 


6. தேஹாதிகள்‌ “எனனுடைய தேஹாதிகள்‌'” என்று ஆதமாவில்‌ வேறுபட்டுத்‌ 
தோறறுகையாலும, “இதம”” என்று தோறறுகையாலும்‌ ஆதமா நானெனறு 
தோற்றுகையாலும, இவை ஒருக்கால்‌ தோறறி ஒருக்கால தோற்ருமை 
யாலும, ஆத்மா எப்போதும்‌ தோற்றுகையாலும்‌, இவை பலவாகை 
யாலும, ஆதமா ஒருவனுகையாலும ஆதமா இவற்றில்‌ வில்ஷ்ணனென்று 

கொள்ளவேனும, 


http://acharya.org 


A ஸ்ரீமத்‌ வரவரமுநீம்த்ர கரந்தமாலை 


(தேஹாதிகள்‌ *எனனுடைய தேஹாதிகள ” என்று ஆத்மாவில வேறு 
பட்டுத்‌ தோறறுகையாலும “£இதம'' எனறு தோற்றுகையாலும, ஆத்மா 
கானெனறு தோறறுகையாலும்‌, அதாவது-தேஹாதிகளானவை என்னுடைய 
தேஹம, என னுடைய இகத்ரியம, என னுடைய மகஸஹஸு, எனனுடைய ப்ராணன, 
எனனுடைய புத்தி என று மமதரபுத்திககும மமதாவயவஹாரத்துககும்‌ விஷயமாய்க 
கொணடு, அஹமாததபூதனன ஆத்மாவுககு அ௮சயமாய்த்‌ தோற்றுகையாலும; 
அப்படியே, “இது தேஹம, இது இரத்ரியம? எனறு இதமபுத்தி வயவஹார 
விஷயமாய்க கொண்டு அஹமாதத வயதிரிகதமாய்த்‌ தோறறுகையாலும; ௮௧௨ 
னன றிககே ஆத்மா அஹமர்த்தபூதனயக கொணடு தோறறுகையாலும்‌ என்றபடி. 
(இவை ஒருககால தோற்றி ஒருககால தோறறாமையாலும, ஆத்மா எப்போதும்‌ 
தோதறுகையாலும, *இவை' எனறு தேறேதத்ரியாதிகளைப்‌ பராமர்‌சிகறெது. 
தேஹம ஒருககால தோறறி ஒருககால தோற்றுமையாவது-ஜாகரத்தசையில்‌ 
*ஸதீதுலோஹம, கருசோஹம% இத்யாதிகளாலே, ௮ஹமபுததிவயவஹார விஷய 
மாயக கொணடு ஆதமதவேச தோறறியிருசததேயாகிலும ஸுஷாப்தி தசையில 
அப்படி தோறறாதிருககை. *ஆதமா எப்போதும தோறறுகையாவது* *உறங்கு 
வதுககு முனபு இவையெலலாம அறிகதிரு்த கான உறுகுறெபோது எனனுடமபு 
முடபட அறிகதிலேன* எனறு ப்ரதயபிஜஞைபணணுகையாலே, உபயாவஸததை 
யிலும தேஹாதம்யனாயீருப்பானொரு ஆதமா உணடென்று தோற்றுகை, அதவ, 
ஜா௩மமரணபாகதவததாலே தேஹம ஒருககால தோற்றி ஒருககால்‌ தோற்றாமை 
யாலும, * கான ஜாமாகதரததில பணணினவதினுடைய பலமிது* எனூற லோகவ்ய 
வஹாரததாலே, ஆதமா ஜகமமரணாதிரஹிதனையக கொணடு எப்போதும தோறறு 
கையாலும்‌ எனனவுமாம. அப்படியே, சக்ஷ£ராதிரூபேண தோறறியிருகற 
இக்தரியயகள, அகதபதிராதயவஸததைகளில தோற்றாமையாலும; ஸககல்பாதி 
ஹேதுதவேச தோறறியிருககற மசஸஸாு, ஒரு காலவிசேஷஙகளிலே மூடமாய்க 
கொண்டு ஒன மம தோறறுமையாலும; உசசவாஸரிச்சவாஸாதிகளாலே தோற்றி 
மிருக ப்ராணன்கள்‌ ஒரோ மோஹதசைகளிலே நெறறியைக கொற்றிப்பார்கக 
வேணடுமபடி. தோறறாமையா லம; விஷயகரஹணவேளையில ப்ரகாசிகிறெ ஜஞாமம 
விஷயகரஹணாபாவதசையில தோறருமையாலும; இப்படியனறிககே, நான 
கண்ணும செவியும முனபு விளகூயிருகதேன, இபபோது அர்தனும்‌ பதிரனு 
மானேன; முனபு எனனுடைய மகஸ்ஸு விசதமாயிருககும, இப்போதொனறும்‌ 
தெரிறெதிலலை, கானப்போ.து கிஷ்ப்ராணனாய்கடெகதேன, இப்போது ஸப்ராணனா 
னேன; எனககப்போது ஜஞாசமுணடாமிருகதது. இப்போது ஈசததது* எனறு 
இவை தோறறினபோதோடு தோறறாதபோதோடு வாசியற ஆதமா எப்போதும்‌ 
தோறறுகையாலும, இவை பலவாகையரலும, ஆதமா ஒருவனாகையாலும்‌ மீண்டும 
இவையென று தேஹாதிகளைப பராமாசிகறெது. தேஹததுககுப்‌ பன்மை அமேகர 
வயவ ஸ௩காதாதமகமாகையாலே, இகதரியஙகளுககுப்‌ பனமை சக்ஷ£ச்சரோத்ரா 
திவயகதிபேதததாலே, மசஸஸுககூப பனமை மகோபுததிசிததாஹ௩காரரூபமான 
பேதததாலே. ப்ராணனுககுப்‌ பனமை, ப்ராணபாமாதிபேதததாலே, புததிககுப்‌ 
பனமை, கடஜஞாம படஜஞாகாதிபேதததாலே. இப்படி, தேஹோதிகளோரொன்‌டே ற 


http://acharya.org 


தத்வத்ரய வ்யாக்யாநம்‌--சித்‌ ப்ரகரணம்‌ 9 


ccc, 
பலவாகையரலும்‌, இஙஙனனறிககே அஹம்புத்தி வயவஹாராரஹனான மா 
ஒருவனாகையாலும ஆதமா: இவறறில விலக்ஷணனெனறு ப ள்ள பண்ட அதர்‌ 
வது--இபபடி தேஹாதி ப்ரகாரததையும ஆதமாவினுடைய பரகாரதை தயும்‌ நிரூ 
பிததால ஆதமா தேஹாதிகளானவறறில வேறுபடடிருப்பா னொருவனென்று 
அவச்ய மஙகேரிககவேணுமெனகை (6) 


7 இப்படி யுகதியாலே ஸாதிதமானவர்த்தத்தை சாஸ்த்ரபலததாலே 
தீருடீகரிககிறா (இநதயுகதிகளுககுக கணணழிவுணடேயாடிலும சாஸ தரபலத்‌ 
தாலே ஆதமா தேஹாதிவிலக்ஷணனாகககடவன) எனறு 


7. இந்த யுக்‌ களுக்குக்‌ கண்ண i டேயாகிலும்‌, சாஸ்த்ரபலத்‌ 
தாலே ஆத்மா தேஹாதி விலக்ணனுகக்‌ கடவன்‌. 

, (கணணழிவுணடேயாகிலும) எனகையாலே ஸர்வதா இதுககுக கணணழிவு 
சொல்ல ஒருவாககும போகாது; அது தானுணடாயததாகிலும இவவாத்தம சருதி 
ஸ்மருத்யாதி ஸகலசாஸதர ஸிததமாகையாலே, சாஸத்ரபலநதானே இவவாத 
தத்தை ஸாதிககுமெனறு கருதது *பகுசவிமசோயம புருஷ:* பஞ்சவிமச ஆதமர பவதிர்‌ 
*பூதாநி ௪ கவாககேண சவரககேண இநதரியாணிச; டவாககேண தவாககேண ஜஞாந 
கநதாதயஸ ததா, மந: பகாரேணைவோகதம பகாரேண தவஹங்கருதிீ: பகரரேண பகாரேண 
மஹாந பரகருதி ருசயதே. ஆதமா து ஸ மகாரேண பஞவிமச$ பரகீரததித* *ய 
பர பரகருதே பரோகத£ புருஷ: பகுசவிமசகஷ ஸ ஏவ ஸாவபூதாத்மா நர இதயபிதீ 
யதே * * ஆதமா சுததோகரச சாநதோ நிரககுண பரகருதே பர, * பரவருததயபச 
யெள ந ஸத ஏகஸயாகிலஜததுஷு* பிணட: பருதக யத புமஸச சிரீபாணயாதி 
லக்ஷ்ண?, ததோஹமிதி குதரைதாம ஸமஜ்ஞாம ராஜந கரோமயஹம * *திமதவ 
மேதசசிர? கிமநு உரஸதவ ததோதரம, கிமு பாதாதிகம தவமவைதவைதத்திமமஹீ 
பதே ஸமஸதாவயவேபயஸ தவம பருதகபூப வயவஸதித3, கோஹமிதயேவ நிபு 
ணோ பூதவா சிநதய பராததிவர்‌ *பஞசபூதாதமகே தேஹே தேஹீ மோஹதமோ 
வருத, அஹம மமைததிதயுசசை குருதே குமதி மதிம. ஆகாசவாயவக்நிஜல 
பருதிவீபய பருதகஸதிதே, அநாதமநயாதமவிஜஞாநம க கரோதிகளேபரே.* எனறு 
இப்படி சருதிஸமருதயாதி ஸகல சாஸதர பரதிபநநமான ஆதமாவினுடைய 

'தஹாதி விலக்ஷணதவம துரபஹநவம எனறு நினைததிறே சாஸதரபலததாலே 
ஆதமா தேஹாதி விலக்ஷணனாகக கடவனெனறு ஸுநிசசயமாக வருளிசசெயதது (7) 
8. அஜடமாகையாவது - ஜ்ஞாநத்தை யொழியவும்‌ தானே தோற்றுகை. 


8. (அஜடம) இதயாதி அஜடதவமாவது---அநநயாதீநபரகாசதவம, ஸவயம 
பரகாசதவமெனறபடி ஸவயம பரகாசதவமாகையாவது, தீபம தீபாநதரநிரபேக்ஷ 
மாக ஸவவயவஹாரததுககு ஹேதுவாகிற வோபாதி பரகாசாநதர நிரபேக்ஷமாக 
ஸவவயவஹாரததுககு ஹேதுவாகை அததையருளிச செயகிரூ (ஜஞாநததை 
யொழியவும தானே தோறறுகை) எனறு அறுத்தது, ஐயோதி: புருஷ₹* 
*அதராயம புருஷஸ ஸவயமஜயோ தா பவதி* *விஜஞாநகந* *ஆதமாஜஞா.நமய:* 
*தசச ஜஞாநமயம வயாபி ஸவஸமவேதயமநூபமம* ஆதம ஸமவேதயம்‌ தத 
ஜஞாநம* எனனககடவதிறே (8) 


9. ஆநந்தருபமாகையாவது - ஸுகரூபமாயிருக்கை. 


9. (ஆநநதரூபம) இதயாதி ஆநநதரூபதவமாவது--ஸவதஏவேஷடத்வம்‌ * 
அதாவது--ஸவபாவமேயநுகூலமாயிருககை. *அநுகூலம்‌ ஸாகம துககம பரதிகூல 


தும & 


http://acharya.org 


£0 ஸ்ரீமத்‌ வரவரமுநீந்த்ர க்ரந்தமாலை 


மிதி ஸதிதே, ஸ்வாத்மா ஸவஸ்யாநுகூலோஹீதயாதமஸாக்ஷிக ஏவ ஸூ* என்றெ 
படியே தனககுத்தானே ஸுகரூபமாயிருககையெனறபடி. ய க 1) 
, 10 இபபடி ஆதமஸ்வரூபம்‌ ஸுகரூபமாயிருக்கு மென்னுமிதில்‌ ஸாப்த 
பரபுதத பரத்யபிஜ்ஞையை ப்ரமாணமாக வருளிசசெய்கிறார்‌ (உணர்ந்தவன) 
எனறு தொடஙகி 


10 உணர்ந்தவன்‌ ஸுகமாக உறங்கினேனென்கையாலே 
ஸுகரூபமாகக்‌ கடவது. 

““ஹுகமாக வுறங்கினேனென்கிற ப்ரதயபிஜஞைதானே இதில ப்ரமாணம'* 
எனறிறே ) ததவசேகர ததிலும்‌ இவரருளிச செயதது ஸுஷாப்தி தசையில பராகாத்‌ 
தாநுபவமிலலாமையாலும, பரதயகாததஸபுரணமுணடாகையாலும்‌ ஸுபதோத 
திதனாலே பராம்ருஷடமான ஸுகம ஸவரூப ஸுகமாகவேணுமிறே. * இபபோது 
ஸுகம பிறககுமபடி. யுறஙகினேன' எனறன்றோ “ஸுகமாகவுறஙகினேன” எனகற 
விதுககுப பொருள எனனவொணணாது. பரதிபததி சரீரம்‌ அபபடியனறிககே 
“இனிதாகப பாடினேன்‌ எனகிறுப்‌ போலேயிருககையாலே இதுதனனை பாஷயத 

லே *ஏவம ஹி ஸுபதோததிதஸய பராமாச? ஸுகமஹ மஸவாபஸமிதி - அநேந 
பரத்யவமாசநேந ததாநீமபயஹமாததஸயைவா தமந ஸுதகிதவம ஐஞாதருதவஞச 
ஜஞாயதே, ந ௪ வாசயம யதேதாநீம ஸுகம பவதி ததா ததாநீ மஸவாப்ஸ 
மிதயேஷா பரதிபததிரிதி, அததரூபதவாத பரஇபததே?* எனறு பாஷயகாரரருளிச 

சயதார ஸவரூபமநுகலமனறாகல, பரேமாஸபதத்வம கூடாது *ஆசசாயவத 
பசயதி கசசிதேநம* இதயாதிகளாலும இவவாததம ஸித்தம்‌ *ஆ௱தரம ஜவலதி* 
*நிரவாணமய ஏவாயமாதமா* ஜஞாநாநநதமய ஸதவாதமா* ஜஞாநாநநதை 
கலக்ஷ்ணம* இதயாதிசருதி ஸமருதிகளாலும்‌ ஆதமாவினுடைய ஆநநதரூப தவம 
ஸுஸபஷடம ஆக கீழ பரகருதேச பரதவம சொலலுகையாலே தேஹாதமவா தம 
நிரஸதமாயதது, அஜடதவாநநதரூபதவஙகளைச சொலலுகையாலே ஜடாதம 
வாதம நிரஸ்தமாயதது (10) 

11 நித்யமாகையாவது - எப்போதுமுண்டாகை. 


11, (நிதயமிதயாதி) நிதயதவமாவது--ஸாவகால வர்ததித்வம அததை 
யருளிச செயகிறா (எபபோது முணடாகையெனறு). (11) 


12, ஏததவிரோதி சஙகையை யநுவதிததுப பரிஹரிககிறா ( எப்போதுமுண 
டாகில) எனறு தொட ௩கி. 


12 எப்போது முண்டாகில்‌ ஜந்மமரணங்க ளுண்டாகிறபடி யென்னென்‌ 
னில்‌; ஜந்மமாவது-தேஹஸம்பந்தம்‌; மரணமாவது-தேஹவியோகம்‌. 

அதாவது--ஆத்மா ஸாவகால வர்ததியாயிருக்குமாகல *பரஜாபதி£ 
ப்ரஜா அஸருஜத* *ஸந்மூலாஸ ஸோமயேமாஸ்‌ ஸாவா£ ப்ரஜா?**யதோவா 
இமாநி பூதாநி ஜாயநதே* *யத: பரஸூதா ஜகத: பரஸுதீ தோயேந 
ஜீவாந வயஸஸர்ஐ பூம்யாம* இதயாதி சருதிவாகயஙகளால ஆதமாவுககுச சொல 
லபபடுகிற ஜநமமரணஙகளுணடாகிறபடி யெனனெனனில, அவறறிற சொலலுகிற 
ஐநமமாவது--தேஹஸமபநதம, மரணமாவது தேஹவியோகமெனகை நிதயனாகில 
ஸருஷடிககுமுனபு ஏகதவாவதாரணம கூடாதெனனில, ஏகதவமாவது -- நாமரூப 
பாகாபாவமாகையாலே கூடும்‌ ஸமஹாரதசையில ஆதமாவிலலையாகில, ஈசவர 
னுக்கு உபாதாநதவஙகூடாது, அக்ருதாபயாகமகருத விபரணாசஙகளுமவரும, ஆகை 
யால ஆதம நிதயதவம்‌ கொளளவேணும *ந ஜாயதே மரியதே வா விபசசித* 
*ஜஞாஜஜஷஞெள தவாவஜாவீசநீசெள* *நிதயோ நித்யாநாம* *பரகருதிம புருஷம 
சைவ விததயநாதீ உபாவபி* ந ஜாயதே மரியதேவா கதாசிநநாயம பூதவா பவித௱ 


http://acharya.org 


தத்வத்ரயவியாக்கியானம்‌--சித்‌ ப்ரகரணம்‌ 11 


வா ந பூய, அஜோ நித்யச்‌ சாசவதோயம்‌ புராணோ நஹந்யதே ஹந்யமாநே 
சரீரே * எனறு ஆதம நித்யதவ ப்ரதிபாதகஙகளான சருதிஸம்ருதிகள்‌ அநேகங 
களிறே. * ஷி (127 


13. அசிதவிலக்ஷ்ணமாய, அஜடமாய்‌, ஆநநதரூபமாய, நிதயமாயிருந்தா 
அம விபுவாயிருக்கலாமிறே; ஏவமபூதமான ஆதமஸவரூபமணுவெனறு அறியும்‌ 
படி யெஙஙனே எனகிற ஜிஜஞாஸாுப்ரசநததையநுவதிககரா (அணுவானபடி 
யென்னெனனில) எனறு. 


13. அணுவானபடி என்னென்னில்‌. 


14. அதுககு உத்தரமருளிச செயகதிறோர்‌ (ஹ்ருதயப்ரதேசததில நினறுமெனறு 
தொடககி ) 


14. ஹ்ருதாபப்‌ர தேசத்தில்‌ நின்றும்‌ உத்க்ரமித்துப்‌ போவது வருவதர 
மென்று சாஸ்த்ரம்‌ சொல்லுகையாலே, ஆத்மா அணுவாகக்கடவது. 


அதாவது -- * ஹ்ருதிஹயேவாயமாதமா* என்று ஹ்ருதயஸதிதியையும்‌, 

*தேந பரதயோதேநைஷ ஆதமா நிஷகராமதி அதை பவன்‌ சச 
அவில்ப்கோலள்‌ சரீரதேசேப்ய:* எனறு உதக்ரமணததையும, *யேவைகேசாஸ்மால 
லோகாத பரயநதி சநதரமஸமேவ தே ஸர்வே கசசநதி* எனறு கமநததையும்‌ *தஸ 
மாலலோகாத புநரேத்யஸமை லோகாய காமணே* எனறு ஆகமநததையும, நிர்‌ 
தோஷ ப்ரமாணமான வேதாநத சாஸதரம சொலலுகையாலே அணுவாகக கடவ 
தெனகை விபுவாகில இவையொனறும கூடாதிறே ஸுதரகாரருமாதமாவினு 
டைய வணுதவம ஸாதிககிறவளவில, *உத்கராநதி கதயாகதீநாம* எனறு இவற 
ரூலேயிறே முநதுற ஸாதிததது *ஏஷோ ணுராதமா சேதஸா வேதிதவய?* 
*வாலாகரசதபாகஸய சததா கலபிதஸயச, பாகோ ஜீவஸஸ விஜஜேய* ஆராகர 
மாதரோ ஹயவரோபி தருஷட:* *ஸவரூபமணுமாதரம ஸயாத ஜஞாநாநநதை 
கலக்ஷணம, தரஸரேணு பரமாணா ஸ தே ரசமிகோடி விபூஷிதா8* இதயாதி 
சருதி ஸமருதிகளாலும ஆதமாவினுடைய அணுதவம ஸமபரதிபநநம (14) 
15. பபடியிருககுமாகில ஸாவசரீரவயாபியான ஸுகதுககா நுபவம கூடும்‌ 

படி யெஙஙனே யெனகிற சஙகையை யநுவதிககிரா (அணுவாய) எனறு தொடி. 

15. அணுவாய்‌, ஹ்ருதயத்தளவிலே நிற்குமாகில்‌ சரீரமெங்குமொக்க 
ஸ்‌ க கலுக்கள்களை புஜிக்கிறபடியென்னென்னி 


அதாவது-—அணுபரிமாணமாய இருதய பரதேசமாதரததிலே நினறு விடு 
மாதில “பாதே மே வேதநா சிரஸி மே வேதநா, பாதே மே ஸுகம சிரஸிமே 
ஸுகம்‌ எனறு ஆபாதசூடம சரீரமெககுமொகக ஸுகதுககஙகளை புஜிககறபடி 
யெஙஙனே யெனனில எனகை ரஸ்‌ (15) 


16. அதுககு உததரமருளிச செயறோ (மணிதயுமணி) எனறு தொடங்கி 
16. மணி த்யுமணி தீபாதிகள்‌ ஓரிடத்திலேயிருக்க ப்ரபை எங்குமொக்க 
வ்யாபிக்குமாபோலே ஜ்ஞாநம்‌ எங்குமொக்க வ்யாபிக்கையாலே 
அவற்றை புஜிக்கத்‌ தட்டில்லை. 
அதாவது--மணிதயுமணிதீபாதிகளாகிற பரபாவத பதாரத்தஙகள ஏகதேச 
ஸ்தஙகளாயிருக்கச்‌ செயதேயும தத பரபை சுற்றெஙகும வ்யாபிகளுப்போலே, 


http://acharya.org 


12 ஸ்ரீமத்‌ வரவரமுநீந்த்ர க்ரந்மாலை 


வகைய காகைகைகைைையைைைைைகை சை சை ைைைவை கை ைைைையையையையையையைய ய யய 
மா ய ப்ரதேசத்திலே யிருககச்‌ செயதே, தததாமமான ஜ்ஞாநம எஙகு 
பகத வப சரீரமெஙகு மொகக ஸுகதுககஙகளை புஜிககைக கொரு 
ப்ரதிஹதியில்லை யெனகை. இதுதான *குணாதவாலோகவ த*எனதிற ஸூதராாத தம, 
*வாசபதோ மதாநதரவயாவ்ருததயாததூ, ஆதமா, ஸவகுணேந ஜஞாநேந ஸகல 
தேஹம வயாபய அவஸதித8, சதககல் த்து மணிதயுமணி பரபருதீநாம ஏக 
தேசவாததிநாமஆலோக? அநேகதேசவயாபீ தருசயதே ததவத ஹருதயஸதஸயாத 
மநோ ஜஞாநம ஸகலதேஹம வ்யாப்ய வர்தததே. ஜஞாது பரபாஸ தாநீயஸய 
ஐஞாநஸய ஸவாசரயாதநயதர வருததி£ மணிபரபாவத உபபதயத இதி பரதம 
ஸூ தரே ஸதாபிதம* எனறிறே இதுககு பாஷயம இபபடி ஜஞாநவயாபதியாலே 
ஸாவததையும புஜிககுமெனனுமிடம பருஹ தாரணயகததிலே சொல்லபபடடது. 
*பரஜஞயா வாசம ஸமாருஹய வாசா ஸாவாணி நாமாநயாப்நோதி, ப்ரஜ்ஞயா 
கராணம ஸமாருஹய கராணேந ஸர்வாந கநதாநாபநோதி, பரஜஞயா சக்ஷ£ஸஸ 
மாருஹய ச்க்ஷ்ஷா ஸாவாணி ரூபாணயாபநோதி, ப்ரஜஞயா சரோதரம ஸமா 
ருஹய சரோதரேண ஸாவாஞ்சபதாநாப நோதி, பரஜஞயா ஜிஹவாம ஸமாருஹய 
ஜிஹவயா ஸாவாந ரஸாநாபநோதி, பரஜஞயா ஹஸதெள ஸமாருஹய ஹஸதாப்‌ 
யாம ஸாவாணி கர்மாண்யாபநோதி, பரஜஞயா சரீரம ஸமாருஹய சரீரேண 
ஸுகதுககே ஆபநோதி, பரஜஞயோபஸ தம ஸமாருஹய உபஸதேநாநநதம ரதிம 
பரஜாம சாபநோதி, பரஜஞயா பாதெள ஸமாருஹய பாதாபயாம ஸாவா கதீராப 
நோதி, பரஜஞயா தியம ஸமாருஹய தியா விஜஞாதவயம காமமாபநோதி* என 
பபடி சொலலுகையாலே. -_ (16) 


17. ஏகசரீரமாதரத்துகபெயடி கொண்டாலும்‌, ஒருவன்‌ ஏசுகால ததிலே 
அநேக தேஹஙகளைப பரிக்ரஹிகதிறது ஸவரூபவயாபதியாலே யாகவேணடாவோ 
வெனகிற சஙகையிலே யருளிச செயகிறா (ஒருவன) எனறு தொடஙகி 


17. ஒருவன்‌ஏககாலத்திலே அநேகதேஹங்களைப்‌ பரிக்ரஹிக்கிறதும்‌ 
ஜ்ஞா நவ்யாப்தியாலே. 


ஒருவனுககே அநேக தேஹபரிகரஹம கால பேதததாலே ஸமபவிக்குமிறே, 
அ ததை வயாவர்ததிககைககாக (ஏக காலததிலே) எனக றது ஏககாலே அநேக 
'தேஹபரிகரஹம ஸெளபரி பரப்ருதிகள பககலிலே ஸமப்ரதிபநநமிறே. (17) 


18 அவ்யக்தமாகையாவது--கடபடநதிகளை க்ரஹிக்கிற 
சக்ஷஈராதிகளால்‌ தோற்றாதிருக்கை. 


18 (அவயகதமாகையாவது--கடபடாதிகளை கரஹிகதி ற சக்ஷ£ராதிகளால 
தோறறாதிருககை ) *சசேதநாதி யோகயாநி கடபடாதீநி வஸதூநி மை: பரமாணைர்‌ 
வயஜயநதே, தைரயமாத்மா ந வயஜயத இதயவயகத,-- என்றிறே பாஷயகாரரும்‌ 
அருளிச செயதது அபபடியே இவரும அருளிச செயகிரா இஙஙனனறிககே, ஒரு 
பரமாணததாலும தோறறாதிருககை எனனில, துசசதவம வருமி ற ஆகையால, 
மாநஸஜஞாந கமயமித தனையலலது ஐநதரியசுஜஞாந கமயமனறெனகை அவயகத 
சபதாராததம, *செனறு செனறு பரமபரமாய *எனறு தொடஙகி ஆதமஸவரூபவை 
ல௯ர்ணயததை அருளிச செயகிற ஆழவாரும, **ஞானம கடநததே”” எனறு, ஐநதரிய 
ஜஞாநஅகோசரதவததையிறே அருளிச செயதது. (18) 


19. அசி ந்த்யமாகையாவது-அசித்தோடு ஸஜாதீய 
மென்று நினைக்கவொண்ணாதிருக்கை. 


(அசிநதயமாகையாவது-அசிததோடு ஸஜாதீயமெனறு நினைகக வொணணா 
திருககை) *யத; சசேதயாதிவிஸஜாதீயஸ தத ஏவ ஸாவவஸதுவிஸஜாதீயதவேந 


http://acharya.org 


தத்வத்ரய வ்யாக்யாநம்‌--சித்‌ ப்ரகரணம்‌ 13 


தத்தத்ஸவபாவயுகததயா சிநதயிதுமபி நார்ஹு* எனறிறே இதுக்கும்‌ பாஷ்யகாரர்‌ 
அருளிச செயதது. ஆகையாலே இவரும இப்படி அருளிச செயகிறார்‌. இகஙனன்‌ 
றிககே, அசிநதயதவமாவது-ஒருபடியாலும ஒந்திககைககு யோகயமனறிககே 
இருககை யெனனில; ஆதம ஸவரூப விஷயமான ச்ரவண மநநாதிகளுககு வையர்த்த்‌ 
யம பரஸஙகிககுமிறே ஆகையால, அசத ஸஜாதீயபுததயநாஹத்வமே அசிந்த்ய 
சபதார£ததமாகக்‌ கடவது. ஆக, *அவயக்தோயமசிநதயோயம* எனறு கீதோப 
நிஷதாசாரயன அருளிச செயதபடியே, இவரும்‌ ஆதமஸவரூப வைலக்ஷ்ணய பரகட 


நா£ததமாக இவவிடததிலே அருளிச செய்தாராயிறறு. (19) 
20 நிரவயவமாகையாவது-—அவயவஸமுதாய 
மன்றிக்கே யிருக்கை. 


(நிரவயவமாகையாவது - அவயவஸமுதாயமனறிக்கே இருககை.) அதாவது- 
*விஜஞாநமய,* எனறும்‌, *விஜ்ஞாநகந * எனறும்‌ சொலலுகிறபடியே ஜஞாநைகா 
காரமாகையாலே அசிதவஸதுககளைப போலே அவயவஸஙகாதாத்மகமன்றிககே 
யிருககை. (20) 


21. நிர்விகாரமாகையாவது--அசித்துப்போலே விகரிக்‌ 
கையின்‌ றிக்கே ஒருபடிப்பட்டிருக்கை. 
(நிரவிகாரமாகையாவது - அசிததுபபோலே விகரிககையினறிககே ஒருபடிப்‌ 
படடிருககை.) அதாவது *அமரு தாக்ரமஹர * *ஆதமா சுததோக்ஷ்ர *எனறு, அக்ஷர 
சபதவாசயமான வஸதுவாகையாலே, கஷணக்ஷரண ஸவபாவமாகையாலே க்ஷர 
சபதவாசயமான அசிததுபபோலே விகரிககையினறிககே ஸை தகரூபமாயிருககை. 
ஆகையிறே *அவிகாாயோயம* எனறு தோப நிஷதாசாாயன அருளிச செயதது. 


22. ஏவமபரகாரமாகையாலே, சசேதயாதிவிஸஜா தீயமா யிருககும என 
கிறா மேல, (இபபடி) எனறு தொட௩க, 
22. இப்படியிருக்கையாலே சஸ்த்ரம்‌, அக்னி, ஜலம்‌ வாதம்‌, பம்‌ 
ப க்கன்க்ளக்‌ சேத்த்தல்‌ தனித்த , நனைத்தல்‌ சாஷிப்‌ 
பித்தல்‌ செய்கைக்கு அயோக்யமாயிருக்கும்‌. 
இபபடி - எனறு அவயகததவாதிகள நாலையும அநுபாஷிககிறதாதல்‌, நிர்விகார 
தவமாதரததையா தல. (சஸதரம, அகநி) இதயாதி. அதாவது - சஸதராகநயாதிகள 
சசேதநதஹநாதிகளைப பணணுமபோது ததததவஸதுககளிலே வயாபிததுச்‌ செயய 
வேணடுகையாலும, ஆதமா ஸாவாசித்ததவ வயாபகனாகையாலே, அவறறிற்காட்‌ 
டில அதயநத ஸுூக்ஷமபூதனாகையாலும , வயாபயமாய ஸதரலமாயிருககிற இவை 
வயாபகமாய ஸூக்ஷமமான ஆதம வஸதுவை வயாபிதது விகரிபபிக்க மாடடாமை 
யாலே, சஸதராகநி ஜல வாதாதபாதிகளாலே -வரும சசேதந தஹந கலேதந சோஷ 
ணங்களுககு அநாஹமாயிருககுமெனகை *நைநம சசிநதநதி சஸதராணி நைநம 
தஹதி பாவக,, ந சைநம கலேதயநதயாபோ ந சோஷயதி மாருத: அசசேதயோ 
யமதாஹயோயமகலேதயோசோஷய ஏவ ச, நிதயஸஸாவகதஸ ஸ தாணுரசலோயம்‌ 
ஸநாதந * எனறு அருளிச செயதானிறே. (22) 
88 இபபடி, நிரவிகாரமான ஆத்மவஸதுவுககு பரிணாமித்வம கொளளுகிற ஆர்‌ 
ஹதமதம அயுகதமெனனுமிடததை தாசிபபிககிறா மேல , 


23. ஆர்ஹதர்‌ ஆத்மாவை தேஹபரிமாணன்‌ என்றார்கள்‌ 
(ஆாஹதா) இதயாதியால, ஆரஹதராகிறா - ஜைநா அவாகள *பாதேமே 
வேதநா* இதயாதிபரகாரேண ஆபாதசூடம தேஹததிலுணடான துககாதயநுப 


http://acharya.org 


14 ஸ்ரீமத்‌ வரவரமுநீந்த்ர க்ரந்தமாலை 


வம, ஆத்மா தேஹ பரிமாணனலலாதபோது கூடாது ; ஆகையால்‌, ஆதமா ஸவகர்‌ 
மரநுகுணமாகப்‌ பரிகர ஹிககும கஜ பிபீலிகாதி சரீரஙகளுககு அநுகூலமாகப பரிண 
மிதது, தததததேஹ பரிமாணனாயிருககுமெனறிறே சொல்லுவது. அததை அருளிச 
செயகிறா (தேஹபரிமாணனெனரார்கள) எனறு (23) 
24, அததை நிராகரிககிறார்‌ , 
24. அது ச்ருதிவிருத்தம்‌. 

(அது சருதிவிருததம) எனறு, இவவிடததில இவாககு விவக்ஷிதையான 
சருதியேதென்னில; *அமருதாக்ரம ஹர:* எனறு, ஆதமாவினுடைய நிரவிகாரதவ 
பரதிபாதிகையான சருதியாகவேணும, *தேஹபரிமாணன எனகிற பக்ஷம்‌, ஆதமா 
நிரவிகாரன என்கிற சருதியாலே பாதிதம* எனறு இவா தாமே ததவசேகரததிலே 
அருளிசசெயகையாலே. (*ஏஷோணுராதமா* *வாலாகரசதபாகஸய") இதயாதி 
ச்ருதிகளும, தேஹபரிமாணபக்ஷததுககு பாதிகைகளாகையாலே அவறறையும இவ 
விடததிலே சொலலுவாருமுண்டு. (24) 


25, ஏதத்‌ விஷயமாக தூஷணாந்தரமும்‌ அருளிச செய்கிறார்‌ , 
25. அநேக தேஹங்களைப்‌ பரிக்ரஹிக்கிற யோகிகள்‌ ஸ்வரூபத்துக்கு 
சைதில்யமும்‌ வரும்‌. 


(அநேக தேஹஙகளைப பரிகரஹிக்கிற யோகெள ஸவரூபத்துக்கு சைதிலயமும்‌ 
வரும) எனறு. அதாவது-தேஹபரிமாணம எனனும பக்ஷததில, ஸமஸித்தயோக 
ராய, ஸெளபரியைபபோலே ஏக காலததிலே அநேக தேஹஙகளை பரிகரஹிககுமவா 
களுக்கு தஙகளுடைய ஸவரூபததை அநேகமாக சசிநநமாககிககொணடு அவவவதே 
களைப்‌ பரிகரஹிககவேணடி வருமெனகை பரகாயபரவேசமுகேந அநேகசரீரங 
களைப்‌ பரிகரஹிககிறயோகிகள ஸவரூபததுககு, ஸதூலமான சரீரததை விட்டு 
ஸுக்ஷ்மமான சரீரததைப பரிகரஹிககுமளவில, இதுககெலலாமது அவகாசமபோரா 
மையாலே சைதிலயம வருமெனனவுமாம. *ஏவஞசாதமாகாதஸநயம* எனகிற 
ஸுதர.ததில சொலலுகிறபடியே, அலப மஹதபரிமாணஙகளான கஜ பிபீலிகாதி 
சரீரஙகளை ஸவகாமாநுகுணமாகப பரிகரஹிககுமவாகளுககு, கஜ சரீரததை விட்டு 
பிபீலிகாசரீரததை பரிகரஹிககுமளவில கஜசரீரஸமபரிமாணமாயிருககுமநத ஸவரூ 
பத்துககு, பிபீலிகாசரீரம அவகாசம போராமையாலே சைதிலயம வருமெனறு 
இஙஙனே இவவாகதியததுககு யோஜிததாலோவெனனில, (யோகிகள ஸவரூபத 
துக்கு) எனகையாலே, அது இவவிடததில இவாக்கு விவக்ஷிதமன்று. (25) 


26. ஜ்ஞாநாச்ரயமாகையாவது - ஜ்ஞாநத்துக்கிருப்பிட மாயிருக்கை. 


(ஜஞாநாசரயமாகையாவது - ஜஞாநததுககு இருபபிடமாயிருககை ) ஜஞா 
நமாவது-ஸவஸததாமாதரததாலே ஸவாசரயததைப்பறறி ஸவ பரவயவஹாரத 
துககு உடலாயிருபபதொரு ஆதம தாமம. இதுக்கு ஆதமா ஆசரயமாகையாவது 
தீபபரபைகளிரணடும தேஜோ த்ரவயமாயிருககச செயதே தீபம பரபைககு ஆசரய 
மாயிருககிருபபோலே, தானும ஜஞாநஸவரூபனாயிருககச செயதே ஸவதர்மமான 
ஜஞாநததுககுத தனனையொழிய பருதகஸதிதயுபலமபஙகள இலலாதபடி தான 
ஆதாரமாயிருககை. *அத யோ 'ததம-ஜிகராணீதிர்‌ ஸ ஆதமா மநஸைவை 
தாநகாமாநபசயநரமதே* *நபசயோமருதயும பசயதி விஜஞாதாரமரே கேந விஜா 
நீயாத* *ஜாநாதயேவாயம புருஷு*்‌ *ஏஷ ஹி தரஷடா ச்ரோதாகராதா ரஸயிதா 
மநதா போகதா காததா விஜஞாநாதமா புருஷ?* *ஏவமேவாஸய பரிதரஷடூ?* 
இதயாதிசருதிகளாலே, ஆதமாவினுடைய ஐஞாதருதவம ஸிததம (26) 


http://acharya.org 


தத்வத்ரய வ்யாக்பாநம்‌--சித்‌ ப்ரகரணம்‌ 15 


27 ஏவமபூதமான ஆதமாவினுடைய ஜஞாதருதவததை இசையாதே 
ஜஞாநமாதரமெனறு சொலலுகிற பெளததாதிகளுடைய மதததை நிராகரிககைக்‌ 
காக தததத பக்ஷததை அநுவதிககிறா, 

27. ஆத்மா ஜ்ஞா நத்துக்கிருப்பிட மன்றிக்கே ஜ்ஞாநமாத்ரமாகில்‌ ; 

(ஆதமா, ஜஞாநத்துககு இருபபிடமனறிககே ஜ்ஞாந மாத்ரமாகில்‌) என்று, 


28. *அஹமிதம ஜாநாமி* எனகிற ப்ரத்யக்ஷ்ததாலே அததை நிராகரிக்‌ 
கிறார்‌. (நானறிவு) எனறு தொட௩க, 


28. நரன்‌ அறிவு என்று சொல்லவேணும்‌, நான்‌ அறியர 
நின்றேனென்னக்கூடாது 


அதாவது-ஆதமாவுககு ஜஞாநாசரயதவ மனறிககே கேவலம்‌ ஜஞாநமாயிருக்கு 
மளவே உளளதாகில, *நானறிவு* எனறு தனனை ஜஞாநமாதரமாகச சொலலுகை 
யொழிய, *நான இததை அறியா நினறேன* எனறு தனனை ஜஞாதாவாகச சொல்‌ 
லககூடாது எனகை. *இவவாதகுத்தை நானறியாநினறேன” எனகையாலே, விஷ 
யகராஹியான தொரு ஜஞாநததுககுத்‌ தான ஆசரயம எனனுமிடம தோறரறா நினற 
திறே; இப்படி ஆதமாவினுடைய ஜஞாதருத்வம பரதயக்ஷஸிததமாகையாலே அபா 
திதமெனறு கருதது * ண்‌, சேதுக்‌ 'தயாதமவிததயோ விபேதே ஸபுரதியதி 
துதைகயம பரஹயமபயேகமளஸது* எனறு படடரும இபபடியிறே பெளததமத நிரா” 
கரணம பணணுகிறவிடததில அருளிசசெய்தது (28) 

29 ஐஞாத்ருதவ காதருதவ போக தருதவஙகள மூன்றும சொலலவேணடியிருகக 
“ஐஞாநாசரயமாய” என்று, ஜஞாதருதவமாதரததைச சொலலி, மறறையவை இங்‌ 
குச சொலலாதொழிவானென? எனகிற சஙகையிலே அருளிச செயகஇிருர்‌, (ஜஞாதா 
வெனறபோதே கர்ததா போகதா எனனுமிடம சொலலிறறாயிறறு ) எனறு. 


29. ஜ்ஞாதாவென்றபோதே, கர்த்தா போக்தா என்னுமிடம்‌ 
சொல்லிற்றாய்த்து 


இப்படி ப்ரதிஜஞாமாத்ரத்தால போராதெனறு அதுக்கு ஹேதுவை அருளிச்‌ 
செயகிறா, (கர்தருதவபோகதருதவங்களஜஞாநாவஸதாவிசேஷங்களாகையாலே) 
என்று. 


30. கர்த்ருத்வ போக்த்ருத்வங்கள்‌ ஜ்ஞாநாவஸ்தா வீசேஷங்க 
னாகையாலே. 


*ஹேயோபாதேயதாஜஞாநமூலம ஜஞாதருதவமாத்மந3, தததத்ப்ரஹா 
ணோபாதாந சிகாஷாகாதருதாசரயா* எனகிறபடியே, ஆதமாவினுடைய ஜஞாத 
ருதவம ஹேயோபாதேயபரதிபததிககு ஹேதுவாயிருககும, அவ்வோஜஹேயஙகளை 
விடுகையிலும, உபாதேயஙகளைப பறறுகையிலும உண்டான சகாவை காதருதவ 
மடியாயிருக்கும, காததாவுககேயி 2 சிசாஷையுளளது, அநத சிகாஷைதான 
ஜஞாநாவஸதாவிசேஷமிறே ; அததோடு கர்தருதவததுக்கு உணடான ப்ரதயா 
ஸததியைக கடாக்ஷிதது காதருதவததை ஜஞாநாவஸதா விசேஷமெனறு உபசரிதது 
அருளிசசெயகிறார்‌. அலலது, காதருதவமாவது -- கரியாசரயத்வமாகையாலே 
அததை, ஜஞாநாவலதாவிசேஷமெனறு முககயமாகச சொலலபபோகாதிறே, 


கரியையாவது-- *ஜாநாதி, இசசதி, பரயததே, கரோதி* எனறு ஜ்ஞாந 
சாஷா பரயதநாநநதர பாவியான பரவருததியாகையாலும, ததாசரயதவம்‌ காத்‌ 


http://acharya.org 


16 ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாலை 


தவமாகையாலும அததை ஜஞாநாவஸதாவிசேஷமெனறது உபசார பரயோசு 
னறே கொளளவேணும 


இனி போகதருதவமாவது--போகாசரயதவம போகமாவது-ஸுகதுகக 
ரூபமானவநுபவஜஞாநம அது ஜஞாநாவஸதா விசேஷமிறே ததாசரயதவததை 
ஜஞாநாவஸதா விசேஷமெனறு சொலலுகையாலே இதுவும ஒளபசாரிகம 


பபடி ஜஞாதருதவததுககும இவறறுககும உணடான பரதயாஸததயதி 
சயததாலே ததைகயகதநம பணணலாமபடி இருககையாலே ஜஞாதருதவம 
சொனனபோதே க௱தருதவ போகதருதவஙகள சொலலிறறாயதெ ஸ்‌ 


தடடிலலையிறே 


31 இபபடி ஆதமாவுககு ஸவாபாவிகமாயிருநதுளள காதருதவததை இலலை 
யெனறு, பரகருதிககே காதருதவததைக கொளளுகிற ஸாஙகயரை நிராகரிககிறா 
(சிலா) எனறு தொடஙகி 


31 சிலா, குணஙகளுககே காதருதவமுளளது, ஆதமாவுககிலலை 
பயெனறாாகள 


சிலரெனறு அவாகள பககல தமககுணடானஅநாதரம தோற்ற அருளிச 
செயகிறா 


(குணஙகளுககே காதருதவமுளளது ஆதமாவுககு இலலையெனறாகள ) 
குணஙகளெனறும பரகருதியெனறும பேதமிலலையிறே இவாகளுககு ஆகையாலே 
பரகருதிககே எனகற ஸதாநததிலே (குணஙகளுககே) எனகிரா 


மூலபரகருதாநாம ஸுகதுககமோஹாதமகாநி லாகவபரகாசசலநோபஷ 
டமபநகெளரவாவரணகராயாணி அதயநதாதீநதரியாணி காாயைக நிரூபண 
விவேகாநி அநயூநாநதிரேகாணி ஸமதாமுபேதாநி ஸதவரஜஸதமாமஸி தரவ 
யாணி எனறிறே வ ஸிததாநதம ஆகையால பரகருதிககே காதருத 
வமுளளது ஆதமாவுககிலலை யெனறபடி அதாவது--கடவலலியிலே, *ந ஜாயதே 
மரியதே* இதயாதியாலே ஆதமாவுககு ஐநம மரணாதிகளான பரகருதி தாமஙகளை 
யெலலாம பரதிஷேதிதது *ஹநதா சேந மநயதே ஹநதும ஹதசசேந மநயதே 
ஹதம உபெள தெள ந விஜாநீதோ நாயம ஹநதி ந ஹநயதே* எனறு ஹநநா 
திகரியைகளில காதருதவததையும நிஷேதிககையாலும ஸ்ரீனதையிலே ஸாவேசவரன 
தானே *நாநயம குணேபய காததாரம யதா தரஷடாநு பசயதி* *காரயகாரண 
காதருதவே ஹேது பரகருதி ர௬ுசயதே புருஷஸ ஸுகது காநாம போகதருதவே 
ஹேதுருசயதே* எனறு சொலலுகையாலும இபபடி அதயாதம சாஸதரஙகளிலே 
ஆதமாவுககு அகாதருதவததையும குணஙகளுககே காதருதவததையும சொலலு 
கையாலே காதருதவமுளளது பரகருதிககே ஆதமாவுககு காதருதவமிலலை போகத 
ருதவமாதரமே உளளதெனறாயதது அவாகள சொலலுவது (91) 


23 அததை நிராகரிககிரா (அபபோது) எனறு தொடஙகி 


2 அபபோது இவனுககு சாஸதரவசயதையும 
போகதருதவமும குலையும 


அதாவது பரகருதிககே காதருதவமாய ஆதமாவுககு காதருதவமிலலையான 
போது இவனுககு விதிநிஷேதரூபமான சாஸதரததுககுத தான அதிகாரியாயக 
கொணடு அதின வசததிலே நடககவேணடுகையும விஹித நிஷிததகரண பரயுகத 
ஸுகதுககரூப பலபோகதருதவமும சேராதெனகை 


http://acharya.org 


ததவதரய வயாகயா நம-சித பரகரணம 17 


சேதனன காததாவாகாதபோது சாஸதரததுககு வையா ததயம பரஸஙகிக 
கும *சாஸதரபலம பரயோகதரி* *காததா சாஸதராரததவதவாத எனனக 
கடவதிறே 


இனித தான *ஸவாககாமோ யஜேத* *முமுகூ்சூபரஹமோபாஸீத*எனறு, 
ஸவாக மோக்ஷ£திபல போகதாவையிறே காததாவாக சாஸதரம நியோகெகறெ. 
தும ஆகையாலே பலபோகதாவே காததாவாகவும வேணுமிறே அசேதநததுககு 
காதருதவமாகில சேதநனைக குறிதது விதிககவும கூடாது *சாஸநாசசாஸதரம* 
எனனக கடவதிறே சாஸநமாவது பரவாததநம சாஸதரததுககு பரவாததகதவம 
போதஜநநதவாரததாலே அசேதநமான பரதாநததுககு போதததை விளைககப 
போகாதிறே ஆகையால சாஸதரம அாததவததாம போது போகதாவான சேத 
நனுககே காதருதவமாகவேணும இதெலலாவறறையும திருவுளளம பறறியிறே 
அபபோது இவனுககு சாஸதரவசயதையும போகதருதவமும குலையும எனறு 
அருளிசசெயதது (32) 


ஆனால காதருதவமெலலாம இவனுககு ஸவரூபபரயுகதமாமோ? எனகிற 
சஙகையிலே அருளிசசெயகிரா 


23 ஸாமஸாரிக பரவருததிகளில காதருதவம ஸவருப பரயுகதமனறு 


(ஸாமஸாரிக பரவருததிகளில காதருதவம ஸவரூப பரயுகதமனறு) எனறு 
ஸாமஸாரிகபரவருததிகளாவன ஸதரீ அநநபாநாதி போகஙகளையுததேசிததுப 
பணணும ஸவ வயாபாரங்கள அவறறில காதருதவம ஒளபாதிகமாகையாலே 
ஸவரூப்பரயுகதமனறெனகை (38) 


ஆனால அதுதான இவனுககு வநதபடி யென? எனகிற சஙகையிலே அருளிச 
செயகிரா 


34 குணஸமஸாகக கருதம 


(குணஸமஸாக கருதம) எனறு குணஙகளாகிறன--ஸதவ ரஜஸ தமஸ 
ஸுககள அவறறினுடைய ஸமஸாகததாலே உணடானதெனறபடி *பரகருே 
கரியமாணாநி கணே காமாணி ஸாவச அஹஙகார விமூடாதமா னானை ர்‌ 
மநயதே* எனனககடவதிறே இதெலலாம *காதாசாஸதராஈததவதவாத* எசாகிற 
ஸுதரததிலே பூவ பக்ஷ்ஸிததாநதரூபேண பாஷயகாரா தாமே விஸதரேண 
அருளிச செயதாா (34) 


இப்படி ஸாஙகயபக்ஷததை நிராகரிதது ஆதமாவுககே காதருதவததை 
ஸாதிததா£ கீழ (இநத காதருதவமதான ஸவாயததமோ )பராயததமோ எனகிற 
சஙகையிலே அருளிசசெயகிறா 


25 காதருதவநதான ஈசவராதீநம 


(காதருதவமதான ஈசவராதீநம) எனறு அதாவது இரவ அபா கனு 
காதருதவநதான ஸவாதீனமன றிககே ஈசவராதீனமாயிருககுமெனறபடி 

*பராதது தசசருதே * எனறு வேதாநத ஸூதரததாலே ஆதமாவினுடைய 
காதருதவம பராயததமெனறு ஸிததமாகச சொலலபபடடதிறே சாஸதரராததவத 
தவததுககாக காதருதவம ஆதம தாமமெனறு கொளளவேணும அநத காதாவுககு 
தாமமான ஜஞாந இசசா பரயதநஙகள பகவத அதீநஙகளா யிருககையாலும 
அநத ஜஞாநாதிகள பகவத அநுமதியொழிய கரியாஹேதுவாக மாடடாமையா 
௮ம இவனுடைய காதருதவம ஈசவராதீநம எனறெது இவனுடைய புததி மூலமான 

த—2 


http://acharya.org 


18 ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாலை 


பரயதநததை அபேக்ஷிதது ஈசவரன அநுமதிதாநம பணணுகையாலே அநத கரியா 
நிபநதநமான புணயபாபஙகளும சேதநனுககே ஆகிறது எனறு விவரணததிலே 
ஆசசானபிளளையும *இபபடி காதருதவம பரமாதமாயததமானாலும விதி நிஷேத 
வாகயஙகளுககும வையாதயம வாராது * *கருதபரயதநாபேக்ஷஸது விஹிதபரதி 
ஷிததாவையாதயாதிபய * எனறு பரிஹரிககபபடுகையாலே அதாவது விஹிதப 
ரதிஷிததஙகளுககு வையாதயாதிகள வாராமைககாக இசசேதநன பணணின 
பரதம பரயதநததை அபேக்ஷிததுககொணடு ஈசவரன பரவா ததிபபிககுமெனறபடி 
எஙஙனேயெனனில எலலா சேதநருககும ஜஞாதருதவம ஸபாவமாகையாலே 
ஸாமாநயேந பரவருததி நிவருததி யோகயதவமுணடாயே யிருககும இப்படியான 
ஸவரூபததை நிவஹிசுகைககாக ஈசவரன அநதராதமாவாயககொணடு நிலலா 
நிறகும அவனாலே உணடாககபபடட ஸவரூபசகதியை உடையனான சேதநன 
அவவோ பதராாததஙகளிலே உதபநந ஜஞாந சாஷா பரயதநனாயககொணடு வாத 
தியா நிறகும அவவிடததில மதயஙதனாகையாலே உதாஸ நரைப போலே 
யிருககிற பரமாதமாவானவன அநத சேதநறுடைய பூவ வாலநா நுரூபமான 
விதி நிஷேத பரவருததியிலே அநுமதியையும அநாதரததையுங உடையவனாயக 
கொணடு விஹிதஙகளிலே அநுகரஹததையும நிஷிததஙகளிலே நிகரஹததையும 
பணணாநிறபானாய, அநுகரஹாதமகமான புணயததுககு பலமான ஸுகததையும 
நிகரஹாதமகமான பாபததுககு பலமான துககததையும அவவோ சேதநாககுக 
கொடா நிறகும இது தனனை அபியுகதரும சொனனா *ஆதாவீஸவரதததயைவ 
புருஷ்ஸஸவா தநதரியசக தயா ஸவயம ததததஜஞாநசிசாஷணபரயதநாநயுதபாத 
யந வாததே ததரோபேக்ஷ்ய ததோ.நுமதய விததத தநநிகரஹாநுகரஹெள 
ததததகாமபலம பரயசசதி ததஸ ஸாவஸய புமஸோ ஹரி * எனறு அடியிலே 
ஸாவநியநதாவாய ஸாவாநதராதமாவான ஸாவேசவரன தனககுணடாககிச 
கொடுதத ஜஞாதருதவரூபமான ஸவாததநதரியசகதியாலே இப புருஷன தானே 
அவவோ ஷயஙகளிலே ஜஞாந சிகராஷாபரயதநஙகளை யுண்டாககிககொணடு 
வாததியாநிறகும சலி தனிலே அசாஸதாயங்களிலே உபேக்ஷிததும சாஸதரீ 
யஙகளிலே அநுமதி பணணியும அவவோ விஆயஙகளிலே நிகரஹாநுகரஹஙகளைப 
பணணாநினறுகொணடு, அவவோ காமபலததையும ஸாவேசவரன கொடா நிறகு 
மெ௱றாகள இப்படி ஸாவபரவருததிகளிலும சேதநனுடைய பரதமபரயதநததை 
அபேக்ஷிததுக கொணடு பரமாதமா பரவாததிபபியா நிறகுமென றதாயதது* எனறு 


தீபபரகாசததிலே ஜீயரும அருளிசசெயத ௮ாததஙகள இவவிடததிலே அநுஸநதே 
யஙகள 


ஆனால *ஏஷ ஹயேவஸாது காம காரயதி தம யமேபயோ லோகேபய 
உநநிநீஷதி ஏஷ ஏவாஸாது காம காரயதி தம யமதோ நிநீஷதி* எனறு 
உநநிநீஷையாலும, அதோநிநீஷையாலும ஸாவேசவரன தானே ஸாதவஸாது 
காமஙகளைப பணணுவியாநிறகு மெனகற இது சேருமபடி என ? எனனில இது 
ஸாவஸாதாரணமனறு யாவனொருவன பகவத விஷயததில அதிமாதரமான ஆறு 
கூலயததிலே வயவஸிதனாயககொணடு பரவாததியா நிறகும அவனை அநுகர றியா 
நினறுகொணடு பகவான தானே ஸவபராபதயுபாயஙகளாய அதிகலயாணங 
களான காமஙகளிலே ருசியை ஜநிபபிககும யாவனொருவன அதிமாதர பராதி 
கூலயததிலே வயவஸிதனாயக கொணடு பரவாததியா நிறகும அவனை ஸவபராபதி 
விரோதிகளாய அதோகதிஸாதநஙகளான காமஙகளிலே ஸ௩ூபபிககும எனறு 
இநத சருதிவாகயஙகளுககு ௮ாததமாகையாலே இது தனனை ஸாவேசவரன 
தானே அருளிசசெயதானிறே *அஹம ஸாவஸய பரபவோ மததஸஸாவம 
பரவாதததே! இதி மதவா பஜநதே மாம புதாபாவஸமநவிதா * எனறு தொடஙக 


http://acharya.org 


ததவதரய வயாகயா நம--சித பரகரணம 19 


*தேஷாம ஸததயுகதாநாம பஜதாம பரீதிபூவகம த தாமி புததியோகம தம யேந 
மாமுபயாநதி தே தேஷாமேவாநுகமபராததம அஹமஜஞாநஜம தம நாசயாம 
யாதமபாவஸததோ ஐஞாநதீபேந பாஸவதா* எனறும *அஸதயமபரதிஷடம தே 
ஐகதாஹுரநீசவரம* எனறு தொடஙகி *மாமாதமபரதேஹேஷு பரதவிஷந 
தோபயஸுயகா * எனனுமதளவாக அவாகளுடைய பராதிகூலயாதிசயததைச 
சொலலி *தாநஹமதவிஷத கரூராந ஸமஸாரேஷா நரா தமாந க்ஷிபாமயஜஸரம 
சுபாநாஸுரீஷவேவ யோநிஷு* எனறும அருளிச செயகையாலே 
ஆகையால அநுமநதருதவமே ஸாவஸாதாரணம பரயோலஜகதவம விசே 

விஷயமெனறு கொள்ளவேணும *கருதப்ரயதநாபேக்ஷூது* எனகிற, ஸூதரத்‌ 
திலே இதெல்லாம்‌ பாஷயகாரா தாமே அருளிசசெயதா£ 


இவை எலலாவறறையும திருவுளளமபறறியிறே (காதருதவம தான ஈசவராதீ 
நம) எனறு அருளிசசெயதது 


ஆக ழச செயததாயிறறது-—*ஜஞாநாசரயமாகையாவது-—ஜஞாநததுககு 
ருபபிடமாயிருககை* எனறு பரதமததிலே ஆதமாவினுடைய ஜஞா தருதவததைச 
சாலலி ஜஞாந மாதரமெனபாரை நிராகரிததுககொணடு ஜஞாதருதவ கதநாநந 
தரம காதருதவ போகதருதவஙகள சொலலவேணடுகையாலே அவை இரணடும 
ஜஞாதருதவ பலததாலே தனனடையே வருமெனனுமிடததை தாசிபபிதது, குணங 
களுககே காதருதவமுளளது ஆதமாவுககு இலலை எனபாரை நிராகரிததுக கொணடு 
ஆதமாவினுடைய காதருதவததை ஸதாபிதது அநத காதருதவததில ஸவரூபபர 
யுகதமலலாத அமசததையும அதுதானிவனுககு வருகைககடியையும சொலலி 
இப்படி ஆதமாவுககுணடான காதருதவமதான ஸாவாவஸதையிலும ஈசவராதீந 
மாயிருககுமெனறு நிகமிததாராயிறறு 


இதெலலாம ஆதமாவினுடைய ஐஜஞாநாசரயதவகதநமடியாக வநத 
திறே (35) 


இப்படி ஆதமா ஜஞாநாசரயமாயிருககுமாலெ *யோ விஜஞாநே திஷடட ந* 
*விஜஞாநமய *விஜஞாநம யஜஞம தநுதே* எனறும்‌, *ஜஞாந ஸஙரூபமதயநத 
நிரமலம பரமாாததத * *ஜஞாநஸவரூபமகலம ஜகதேததபுததய * விஜஞாநம 
பரமாததோ ஹி தவைதி நோததயதா௫ந * எனறும சாஸதரஙகளிலே இவனை 
ஜஞாநமெனறு சொலலுவானேன? எனகிற ஜிஜஞாஸு பரசநததை அநுவதிக 
கிறா 

36 ஜரூாநாசரயமாகில சாஸதரஙகளிலே இவனை ஜஞா ந 
மெனறு சொலலுவானேன? எனனில 


(ஜஞாநாசரயமாகில சாஸதரஙகளிலே இவனை ஜஞாநமெனறு சொலலு 
வானென? எனனில) எனறு (36, 


இப்படி சாஸதரஙகள சொலலுகைககு மூலம இனனதெனகிறா 
37 ஜஞாநததை யொழியவும தனனையறிகையாலும ஜஞாநம 
ஸாரபூதகுணமாய நிருபக தாமமாயிருககையாலும சொல்லிறறு 
(ஜஞாநததை யொழியவும தனனையறிகையாலும) எனறு தொடஙகி அதா 
வது--ஜஞாநம ஸவாசரயததுககு ஸவயமபரகாசகமாயிருககுமோபாதி ஜஞாந நிர 
பேக்ஷமாகத தனககுத தானே பரகாசிககையாலும ஜஞாநம இவனுககு ஸாரபூத 


http://acharya.org 


20 ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாலை 


குணமாகையாலே ஸவரூபாநுபநதிதவேந ஸவரூபநிரூபக தாமமாகையாலும 
சொலலிறறெனகை 


இதுதான--*ததகுணஸாரதவாதது ததவயபதேச பராஜஞவத யாவதாதம 
பாவிகவாசச ந தோஷஸ தததாசநாத* எனகிற ஸூதரதவயததாலும சொலலப 
பட்டது *ஜஞாநமாதர வயபதேசஸது ஜஞாநஸய பரதாநகுணதவாத ஸவரூபா 
நுபநதிதவேந ஸவரூப நிரூபககுணதவாத ஆதமஸவரூபஸய ஜஞாநவத ஸவபரகா 
சதவாதஙோப்பதயதே* எனறிறே தீபததிலே பாஷயகாரரும அருளிசசெய 
தது (37) 


38 நியாமயமாகையாவது எசவரபுததயநீநமாக எலலா வயா 
பாரஙகளும உணடாமபடி யிருககை 


(நியாமயமாகையாவது-ஈசவரபுததயதீநமாக எலலா வயாபாரஙகளும 
உணடாமபடி யிருககை ) அதாவது-ஆதமறி திஷடடநநா தமநோநத ரோயமாதமா 
ந வேத யஸயாதமா சரீரமய ஆதமாநமநதரோ யமயதி ஸத ஆதமாநதாயாமயம 
ரத * எனறு இதயாதிகளில சொலலுகிறபடியே அநதராதமதயா நினறுநியமிககை 
ஈசவரனுககு ஸராவகாலீநமாகையாலே இவவாதமவஸது அவனுககு நியாமயமா 
கையாவது சரீரததினுடைய ஸகலபரவருததிகளும சரீரியினுடைய புததயதீநமாக 
உணடாமாபபோலே சரீரபூதமான இவவா தம வஸதுவினுடைய ஸகல வயாபாரங 


களும சரீரியான பரமாதமாவினுடைய புததயதீநமாகவே உணடாமபடி. இருககை 
யெனறபடி 


இப்படி தசசரீரதயா தததீந ஸகலபரவருததிகனனாலும அசேதநமான 
சரீரமபோலே தானாக ஒரு பரவருததி பணணமாடடாதபடி இருககையன றிககேக 
ஜஞாதருதவ காதருவ போகதருதவஙகளை ஸவாபாவிக தாமஙகளாக உடையை 
யாலே ஐஞாந சிகாஷா பரயதந பூரவக பரவருததிக்மனாயிருககையாலும ஸகல 
பரவருததிகளும இவனுடைய பரதம பரயதநநதை அபேக்ஷிததுககொணடூாசவரன 
அநுமதிதாநம பணணுகையாலும விதி நிஷேதசாஸதர வையாததயமுமிலலை (38) 


இவனுடைய பரவருததிமூலமாக ஈசவரனபணணும நிகரஹாநுகரஹஙகளுக 
கும ததநுகுணமான பல பரதாநததுககும விரோதமிலலை எனனுமிடம ழே சொல 
லப படடது 


99 தா£யமாகையாவது அவனுடைய ஸவளுப ஸங்கலபஙகளை 
ஒழிநதபோது தனஸததை இலலையாமபடி யிருககை 


*தாரயமாகையாவது--அவனுடைய ஸவரூப ஸஙகலபஙகளை ஒழிநத போது 
தன ஸததை இலலையாமபடி இருககை* அதாவது--*ஏஷ ஸேதூ விதரண *ஏதத 
ஸாவம பரஜஞாநே பரதிஷடடி. தம *ஏவமேவ சாஸமிநநாதமநி ஸாவாணி பூதாநி 
ஸாவ ஏவாதமாநஸஸமாபிதா * ஏதஸய வா அக்ஷரஸய பரசாஸநே காசி ஸுாாயா 
சநதரமஸெள விதருதெளதிஷடத * எனறு இதயாதிகளிற சொலலுறெபடியே 
ஈசவரன ஸகல சேதநாசேதநஙகளையும பறறி நியமேந தாரகனாகயாலே இவவாதம 
வஸது தராயமாகையாவது தனககு நியமேந தாரகமாயக கொணடு தன ஸததா 
ஹேதுவாயிருககிற அவனுடைய திவயாதம ஸவரூபததையும இநத ஸவரூபாசரி 
ததவததுககும ஸததாநுவருததிரூபையான ஸதிதிககும ஹேதுவாயிருநதுளள அவ 

டைய நிதயேசசாகாாய ஸஙகலபததையும ஓழிநதபோது தன ஸததாஹாநி 
றககுமபடியிருககை எனறபடி 


http://acharya.org 


ததவதரய வயாகயா நம--சித பரகரணம 21 


இப்படி தாரயவலதுககளை ஸவரூப ஸஙகலபஙகளிரணடாலும தரிசு 
மெனனுமிடம அபியுகதராலே விஸதரேண விதிக்‌ எவனோ 
எனனில ரசவரன தன ஸவரூப நிரூபகதாமஙகளுககும நிரூபிதஸவ ரூபவிசேஷ 
ணங்களான குணஙகளுககும போலே ஸவவயதிரிகத ஸமஸத தரவயஙகளுககும 
அஙயவஹிதமாக ஸவரூபேண ஆதார.மாயிருககும அவவோ தரவயஙகளை ஆசரயித 
திருககும குறாதிகளுககு அவவோ தரவயதவாரா ஆதாரமாயிருககும ஜீவாகளாலே 
தரிககபபடுகிற சரீரஙகளுககு ஜீவதவாரா ஆதாரமாயிருககுமெனறு சிலா சொலலு 
வாகள ஜீவனை தவாரமாகக கொணடு ஸவரூபததாலும ஆதாரமாமெனறு லெ 
ஆசாரயாகள சொலலுவாகள இப்படி ஸாவமும ஆசரயததைப பறற அபருதக 
ஸிதத விசேஷணமாகையாலே இவறறின ஸததாதிகள ஆசரயஸததாதீநஙகள 
ஸாவ வஸதுககளினுடையவும ஸததை ஸஙகலபாதீநையாகையாவது---அநிதயஙகள 
அநிதயேசசையாலே உதபநநஙகளாயும நிதயஙகள நிதயேசசாஸித தஙகளரயுமிருக 
கை இவவாதததுத* இசசாத ஏவ தவ விசவபதாரததஸததா* எனகற சலோகத 
தாலே அபியுகதா விவேகிததாஈ ! 


இததாலே ஸாவததிறுடையவும ஸததாநுவருததிரூபையான ஸதிதியும 
ஈசவரேசசாதறையான படியாலே ஸாவமும ஈசவர ஸஙகலபாசரிதமெனறு சொலலு 


கிறது குரு தரவயஙகள ஸஙகலபததாலே தருதஙகளெனறு சாஸதரஙகள சொல 
௮மது தயெளஸஸசநதராாகக நகஷ்கராகம திசோ பூ மஹோததி வாஸு 
தேவஸய வீரயேண விதருதாநி மஹாதமந எனகிறபடியே ஓரோ தேச விசேஷங 
களிலே விழாதபடி நிறுததுகையைப பறற இப்படி இசசாதீந ஸததாஸதிதி பரவ 
ருததிகளான வஸதுககளுககு பரமாதமஸவரூபமெனசெயகிறது ? எனனில பரமாத 
மாவினுடைய இசசை இவவஸதுககளை பரமாதமாவின ஸவருபாசரிதஙகளாக 
வகுதது வைககும இபபடி ஸாவவஸதுவும ஈசவரஸவரூபாதீநமுமாய ஈசவரே 
சசாதீநமுமாயிருககும லோககதிலும சரீரம சரீரியினு டய ஸவரூபாசரயமுமாய 
ஸஙகலபாசரயமுமாயிருககக காணாநினறோம  இவனிருநதகாலமிருநது இவன 
விடடபோதொழிகையாலே ஸவரூபாசரிதம இவவாததம ஸஙகலபமிலலாத 
ஸுஷுபதயாதயவஸதைகளிலே தெளிவது ஜாகராகி தசைகளில ஸஙகலபத 
தாலே விழாதபடி தாஙகுமபோது ஸஙகலபாசரிதம எனனககடவது 'எனறு இபபடி 
ரஹஸயதரயஸாரததிலே பரதிபாதிககையாலே (99) 


40 சேஷமாகையாவது சந குஸும தாமபூலாதிகளைப போலே 
அவனுக்கு இஷட விந யாகராஹமரயிருககை 

(சேஷமாகையாவது சநதந குஸாம தாமபூலாதிகளைப போலே அவனுககு 
இஷட விநியோகாாஹமாயிருககை ) அதாவது--சநதநகுஸுாமாதி பதாாததங 
கள தனககெனன இருபபதோராகாரமின றிககே பூசமவனுககும்‌ சூடுமவனுககும 
உறுபபாய விநியோகம கொளளுமவனுககுததானும விநியோகமகொணடு தானு 
கநத விஷயஙகளுககும கொடுககலாமபடி இஷடவிநியோகாராஹமாயிருககுமாப 
போலே சேதநவஸதுவாயிருகக ஸவபரயோஜந கநதமினறிகசே தனனுடைய 
ஸவரூபஸவபாவ வைலக்ஷண்ய மெலலாவறறாலும சேஷிககு அதிசயகரமாய 
விநியோக தசையில அவனுககுத தானும விநியோகம கொணடு *அடியாககெனனை 
யாடபடுதத விமலன* எனகிறபடியே தானுகநதவாகளுககும உறுபபாககலாமபடி. 
வேணடின விநியோகததுககு யோகயமாயிருககை எனறபடி. சித தரவயததுககு 
அசித தரவயஙகளை தருஷடாநதமாகச சொலலிறறு பாரதநதரியாதிசயம சொலலு 
கைககாகஙிறே ஆதமஸவரூப யாதாதமயம இதுவாகையாலேயிறே பராபயநிஷ 
காஷம பணணுதிறதசையிலே *தனககேயாக வெனைககொளளுமீதே* எனறு ஆழ 
வரா அருளிசசெயதது 


http://acharya.org 


22 ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாலை 


பரகதாதிசயா தாநேசசயா உபாதேயதவமேவ யஸய ஸவரூபம ஸ சேஷ 
பரசசேஷீ எனறு சேஷசேஷிதவ ஊ்ஷ்ணம பாஷயகாரராலே அருளிச செயயப 
பட்டது இந்த லக்ண வாகயார்ததததை அநுஸரிததுககொணடு *இசசயா யது 
பாதேயம யஸயா திசயஸித தயே உபயா நுபயைகைகஜுஷாதெள சேஷசேஷிணெள* 
எனறு சேஷசேஷிதவலகூஷணததை அபியுகதரானவாகளும சொலலிவைத தாாகள 


யதேஷட விநியோகாரஹம சேஷசபதேந கததயதே ஈசஙவரேண ஜகத 
ஸாவம யதேஷடம விநியுஜவதே* எனறு சொலலுகையாலே சேஷதவமாவது 
இஷடவிநியோகாரஹதவம எனனுமிடம சாஸதரஸிததம 


இபபடி ஈசவர விஷயததில ஆதமாவுககுணடான சேஷதவமதான *யஸ 
யாஸயாமி ந தமநதரேமி* *பரவாநஸமி காகுதஸ்தத தவயி வாஷசதம ஸதிதே* 
*தாஸபூதாஸ ஸவதஸ ஸாவே ஹயாதமாந பரமாதமந நாநயதா லக்ஷ்ணம 
தேஷாம பநதே மோக்ஷே ததைவ ௪ * *ஸவோஜதீவநேசசா யதி தே ஸவஸததா 
யாம ஸபருஹா யதி ஆதமதாஸயம ஹரேஸ ஸவாமயம ஸவபாவஞ்ச ஸதா 
ஸமர* எனறு சருதி ஸமருதயாதிகளிலே சொலலபபடா நினறதிறே (40) 


ஒருவனுக்கு கருஹக்ஷேதரோதிகளும சேஷமாய ஸவசரீரமும சேஷமாயிருக 
௧௪ செயதே கருஹக்ஷ்தராதிகள பருதக ஸிததயாதிகளுககு அரஹமாய சரீரம 
அவறறுககு அநாஹமாயிருககக காணகையாலே இவவாதமவஸது ஈசவரனுககு 
சேஷமாமிடததிலிருககுமபடி எஙஙனே? எனகிற சஙகையிலே அருளிசசெயறொ 
(இதுதான) எனறு தொடங்கி 


41 இதுதான கருஹ க்ஷேதர புதர க௱கராதிகளைப போலே, பருகக 
ஸிததயாதிகளுககு யோகயமாமபடியிருககை யனறிக்கே 
சரீரமபோலே அவறறுச த அயோகயமாயிருசகை 


இதுதானெனறது இபபடி ஈசவரசேஷமாகச சொலலபபடட ஆதமவஸது 
தான எனறபடி (கருஹ க்ரேதேர புதர களதராதிகளைபபோலே) எனகிற விடத 
தில ஆதிசபதததாலே தந தாநய ஆராம தாஸதாஸ வாகங்களைச சொலலு 
கிறது (பருதகஸிததயாதிகளுககு யோகயமாமபடி இருககையனறிகசே) எனகற 
விடததில பருதகஸிததியாவது ஸஹோபலமப நியமமினறிககே, சேஷியானவனை 
ஒழியவும தான ஸிததிககை ஆதிசபதததாலே அநேக ஸாதாரணதவததைச 
சொலலுகிறது கருஹக்ஷ்தேர தாஸதாஸீ பரபருதிகள பிதரு புதர ஐயேஷட 
கநிஷடாதிகளுககு ஸாதாரண சேஷமாயிருககும புதரனும மாதா பிதரு பிதருவ 
யாதிகளுககு ஸாதாரண சேலஷமாயிருககும களதரமும *ஸோம பரதமோ விவிதே 
கநதாவோ விவித உததர தரு$யோகநிஷடேபதிஸ துரீயஸதே மநுஷயஜா * எனறு 
பாணிகரஹணாநநதரம ஸோமாதிகளுககு சேஷமாகச சொலலுகையாலே, அநேக 
ஸாதாரணமாயிருககும இபபடியனறிககே (சரீரம போலே அவறறுககு அயோக 
யமாயிருககை)யாவது அபருதகஸிததமாய அநநயஸா தாரணமான சரீரமபோலே, 
பருதகஸிததயாதிகளானவறறுககுத தான அநாஹமாயிருககை (பருதகஸதித 
யாதிகளுககு) எனறு பாடமாகில ஆதிசபதததாலே பருதகுபலபதியை சொல்லு 
கிறது அபபோதைககு இதுதான கருஹ க்ஷேர புதர மிதர களதராதிகளைப 
போலே பிரிநது நிறகைககும பிரிநது தோறறுகைககும அரஹமாமபடியிருககை 
யனறிககே சரீரமபோலே ததுபயாநாஹமாயிருககுமெனறு பொருளாகக கடவது 
*அயமேவாதமசரீரபாவ பருதகஸிததயநாஹாதாரா தேயபாவ நியநதருநியாமய 
பாவ சேஷசேஷிபாவசச* எனறும்‌ *யஸய சேதநஸய யததரவயம ஸாவாதமநா 


http://acharya.org 


ததவதரய வயாகயாநம-சித பரகரணம 23 


ஹவாாததே நியநதும தாரயிதும ச சகயம தசசே தைகஸவரூபம ச தததஸய 
சாரீரம* எனறும வேதா£தத ஸஙகரஹததிலும ஸ்ரீ ன ரம. தன்‌ பவ வ 
லக்ஷணமாக பாஷயகாரா அருளிசசெயத நியநதரு நியாமயபாவம ஆதார ஆதேய 
பாவம சேஷசேஷிபாவமாகற மூனறும இவவிடததிலே சொலலபபடுகையாலே 
(*யஸயாதமா சரீரம யஸயாக்ரம சரீரம) எனறு, இதயாதி சருதிஸிததமான 
ஆதமாவினுடைய பரமாதம சரீரதவம அ௱ததாத உகதமாயிறறு ஆக கீழே 
ஆதமஸவரூபததினுடைய சோதநம பணணபபட்டது (41) 


இனி ஏவமபூதமான ஆதமஸவரூபம அநாதயசித ஸமபநத ததவியோக 
தீததநநவயஙகளாலே பதத முகத நிதயரூபேண தரிபரகாரமாயிருககுமபடிபை 
அருளிசசெயகிரா (ஆதமஸவரூபமதான பதத முகத நிதயரூபேண மூனறு படிய 
படடிருககும) எனறு (42) 


42 ஆதமஸவருபமதான பதத முகத நிதயருபேண 
மூனறு படிப படடிருகதும 


இதில பததரெனகிறது ஆரை ? எனனுமாகாஙகை்ஷையிலே அருளிசசெயகிரா 


43 பததரெனகிறது ஸமஸாரிகளை 


(பததரெனகிறது ஸமஸாரிகளை) எனறு அவாகளாகிரா இல தைலவத 
தாரு வஹநிவத துரவிவேசகுணதரயாதமகாநாதி பகவந மாயா திரோஹித 
ஸவஸரூபராய அநாதயவிதயா ஸஞசிதாநநத புணயபாபரூப காமவேஷடிதராய 
ததததகாமாநு குண விவித விசிதர தேவாதிரூப தேஹவிசேஷ பரவிஷடராய, 
அவவோ தேஹஙகளிலே அஹமபுததியையும, தேஹாநுபநதிகளிலே மமதா புததி 
யையும பணணி து£வாஸநாருசி விவசராய ஸவஸவ காமாநுகுண ஸுகதுகக 
பரமபரைகளை அநுபவிககுமவாகள (43) 


னி முகதரெனகிறது ஆரையெனனுமாகாஙகை்யிலே அருளிசசெயகிறா 
(முகதரெனகிறது ஸமஸார ஸமபநதமறறவாகளை) எனறு 


44 முகதரெனகிறது ஸமஸாரஸமபநதமறறவாகளை 


த்துல “நூ அநாதிகாம பரவாஹ பரயுகதமான ஸமஸார ஸமபநதம 
நடவாநிறகச செயதே மோக்ஷருசிககு பரதிபநதகமான காம விசேஷம அநுபவத 
தாலே யாதல ஸாமாநயேந அநுஷடிககும பராயசசிதத காமஙகளாலே யாதல 
அநபிஸமஹித பலமாய அதயுதகடமான பராமாதிக புணயஙகளாலே யாதல 
க்யிதது அதடியாக ஜாயமாநதசையில பகவதகடாக்ஷததாலுணடான ஸத 
வோதரேகததாலே மோக்ஷ பிறநது ஸதகுருஸமாசரயண ஸமபராபத வேதாநத 
வேதய பரபரஹமஜஞாநராய ததபராபதிரூபமோக்ஷ ஸிததயாததமாக ஸவவாண 
ஸவாசரமோசிதமான காமஙகளை பல ஸஙக காதருதவ தயாக பூவகமாக அநுஷ 
டிதது *தாமேண பாபமபநுததி* எனறும *(கஷாயேகாமபி பகவே ததோ ஜஞாநம 
பரவாததே)* எனறும சொலலுகிறபடியே அநத ஸதகாமாநுஒஷடாநததாலே 
ஜஞாநோதபததிவிரோதி பராசீநகாமம க்யிததவாறே அநத கரணம நாமலமாய 
பகவதேகாவலமபியான ஸமயகஜஞாநமுதிதது அநநதரம (ஜநமாநதரஸஹஸ 
ரேஷு தபோஜஞாநஸமாதிபி நராணாம ௯்ணபாபாநாம கருஷணே பகதி 
பரஜாயதே)* எனகிறபடியே இப்படி பஹுதர ஜநமஸாதயமான காமஜஞாநஙக 
ளாலே பிறநத தைலதாராவதவிசசிநந ஸமருதிஸநதாநரூப பகதிமூலமாக வரும 


http://acharya.org 


24 ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாலை 


பகவதபரஸாதததாலேயாதல அனறிககே தனனுடைய நிஹேதுகஸெளஹாாத 
விசேஷத தாலே யாதருசசிகாதி ஸுகருத பரமபரைகளைக கலபிதது அதடியாக 
விசேஷ கடாக்ஷ்ததைப பணணி, அநநதரம அதவேஷததை ஜநிபபிதது ஆபி 
முககியததை உணடாககி ஸாதவிக ஸமபாஷணததை விளைதது அவவழியாலே 
ஸதாசராய ஸமாசரயணததிலே மூடடி ததுபதேசமுகேந த தவஜஞாநததைப 
பிறபபிததல தனனுடைய விசேஷகடாக்ஷம தனனாலே ததவஜஞாநததைப பிறப 
பிததலசெயது மஹாவிசவாஸ பூரவகமாகத தன திருவடிகளே உபாயமெனறு 
நிறகுமபடி பணணும பகவதாகஸமிககருபையாலே உபாயாநதர விஷயததில பிறநத 
துஷகரதவாதி புததி மூலமாக வரும பரபதநமூலமான பகவத பரஸாதததாலே 
யாதல ஸாமஸாரிக ஸகலதுரிதஙகளும கழிநது ஆவிரபபூத ஸவரூபராய பகவ 
ததுபவ கைஙகாயைகபோகரானவாகள 


அவிசேஷேண (முகதரெனகிறது ஸமஸார ஸமபநதம றறவாகளை) என 
கையாலே பகவதநுபவததில ருசியினறிககே தத ஸமாசரயணததைப பணணி 
ஸமஸார நிவருததியை உணடாககிக கொணடு 0 தசவிசேஷததிலே போய ஸவஸவ 
ரூபா. நுபவம பணணியிருககும கேவலரையும சொலலி றறாயிறறு (44) 


இனி நிதயரெனதிறது ஆரை ? எனனுமாகாஙகைஷயிலே அருளிசசெயகிரா 


45 நிதயரெனகிறது ஒருநாளும ஸமஸரியாத 
சேஷசோஷஸநாதிகபா 


(நிதயரெனகிறது ஒருநாளும்‌ ஸமஸரியாத சேஷ சேஷாஸநாதிசளை) எனறு 
ஒருநாளும ஸமஸரியாத எனகையாலே முகதரை வயாவாததிகதி து நிவருதத 
ஸமஸாரரிறே அவாகள இவாகள அஸபருஷட ஸமஸாரகநதரிறே *அஹருத 
ஹை ்தாஸயாஸ ஸூரயஸ ஸரஸதபநதா * எனறாரிறே படடா *நிதயோ 
நிதயாநாம* எனறும *ஐஞாஜஞொள தவாவஜாவீசநீசெள* எனறும சொல லுகிற 
படியே ஆதமஸவரூபம நிதயமாயிருகச *அஸநநேவ* எனபது *ஸநதமேநம* 
எனபதாகிறது பகவதவிஷயஜஞாநரா ஹிதய ஸா ஹிதயஙகளாலேயிறே ஆகை 
யால இவாகளை நிதயரெனகிறதும பகவதஜஞாநததுககு ஒருநாளும்‌ ஸஙகோச 
மிலலாமையாலே எனறு கொளளவேணும இநத வைபவததைப ப றறவிறே 
*யதர பூவே ஸாதயாஸ ஸநதி தேவா * எனறும *யதர ருஷய பரதமஜா யே 
புராணா * எனறும சருதி இவாகளை சலாகிகக றது பாஷயகாரரும இவாகளுடைய 
வைபவததை *ஸவசசநதாநுவாததி* இதயாதியாலே ஸ்ரீ கதயததிலே பரகக 
அருளிசசெயதார ஆகையாலே (ஒருநாளும ஸமஸரியாத) எனறபோதே இவாக 
ளுடைய வைபவமெலலாம சொலலிறருயிறறு அசேஷ சேஷவருததியிலும அநவித 
ஓய கைஙகாயபராககெலலாம படிமாவாயிருககையாலே திருவனநதாழவானை 
சேஷனெனசிறது *நிவாஸசயயாஸ நபாதுகாமசுகோபதாநவாஷாதபவாரளணாதிபி? 
சரீரபேதைஸதவ சேஷதாமகதை யதோசிதம சேஷ இதரிதே ஐநை * எனறிறே 
ஆளவநதாரும அருளிசசெயதது 


மறறுளள ததீயரைப போலே அநியமமாயிராதே ஸாவேசவரன அமுது 
செயத சேஷமொழிய அமுது செயயாத நியமததைப பறற சேஷாஸநரெனறு- 
சேனை முதலியாரை நிரூபிககிறது *(தவதீயபுகதோஜஜிதசேஷ போஜிநா) எனரு 
ரிறே ஆளவநதாரும *வநாதரிநாதஸய ஸுஸுநதரஸய வை பரபுகதசிஷடாசயத 
ஸைநயஸதபதி * எனறு ஆழவானும அருளிசசெயதா£ 


http://acharya.org 


ததவதரய வயாகயா நம--சித பரகரணம 25 


ஆதிசபதததாலே * சேஷசேஷாசநகருடபரமுகநாநாவிதாநநத பரிஜநபரி 
சாரிகாபரிசரிதசரணயுகள * எனகிறபடியே, பகவத கைஙகாயைக பாகராயிருந 
துளள வைநதேயபரமுகரான நிதயஸிததரையெலலாம சொலலுஇ றது (45) 


46 பூாவோகதமான ஸவரூப வைலக்ஷண்யததையுடைய ஆதமாவுககு அவித 
யாதிதோஷஸமபநதம வநதபடி என? எனகிற சஙகையிலே, ஸதருஷடாநதமாக 
தததேதுவை அருளிசசெயகிரா (ஜலததுககு) எனறு தொடஙகி 


46 ஜலததுககு அகநிஸமஸருஷடஸததாலீ ஸமஸாககததாலே ஒளஷ 
ணய சபதாதிகளுணடாகிறுபபோலே, ஆதமாவுககும அசிதஸம 
பநதததாலே அவிதயாகாமவாஸநாருசிகளுணடாகிறன 


அதாவது ஸவபர்வீத ஏவ நிரவிகாரமாய்‌ சீதளமாயிருககிற ஜலததுககு 
ச வு ஸமஸருஷடையான ஸதாலியோடடை ஸமஸாகததாலே ஒளஷணய 
சபதோதரேக ரூபஙகளான விகாரஙகஞணடாகிருபபோலே ஸவத ஜஞாநா 
தததாமலஸவரூபனான ஆதமாவுககும குணதரயாசரய அசிதஸமபநதததாலே 
அவிதயா காம வாஸநாருசிகளுணடாதிறன எனகை 


இவருடைய திருததமபியாரும ஆசாாய அறருதயுததிலே (அவிதயாகார 
ணமநாதயசிதஸமபநதம) எனறு அருளிசசெயதாரிறே 


இப்படி ஸ்ரீவிஷணுபுராணததிலே *நிரவாணமய ஏவாயமாதமா ஜஞாந 
மயோத்மல து காஜஞாநமலா தாமா பரகருதேஸ தே ந சாதமந ஜலஸய 
சாகநிஸமஸருஷடஸதாலீஸஙகாத ததாபி ஹி சபதோதரேகாதிகாந தாமாந தத 
கரோதி யதாமுநே ததாதமா பரகருதெள ஸஙகாத அஹமமாநாதி தூஷித , பஜதே 
பராகருதாந தாமாநநய ஸதேபயோபி ஸோவயய * எனறு சொலலபபடடது 
அவிதயையாவது அஜஞாநம அதுதான ஜஞாநாநுதய அநயதாஜஞாந, விபரீத 
ஜஞாந ரூபேண அநேகவிதமாயிருககும காமமாவது கரணதரயகருதமாய புணய 
பாபாதமகமான கரியாவிசேஷம அதில புணயம ஐஹிக ஆமுஷமிக நாநாவித 
போக ஸாதநதயா பஹுவிதமாயிருககும பாபமும்‌ அகருதயகரண கருதயாகரண 
பகவதபசார பாகவதாபசார அஸஹயாபசாரரூபேண அநநதமாயிருககும வாஸனை 
யாவது முனபு செயது போநதவறறிலே மீளவும மூளுகைககுறுபபான ஸமஸாரம 
இதுதான ஹேதுபேதததாலே பஹுவிதமாயிருககும ருசியாவது ரஸாநதரத 
தாலும மீடகவொணணாதபடி ஒனறிலே செலலுகிற விருபபம இதுவும விஷய 
பேதததாலே பஹுவிதமாயிருககும 


அவிதயாகாமவாஸநாருசகளுணடாயிறறன எனனாதே உணடாகிறன என 
கையாலே இவறறினுடைய பரவாஹரூபதவம சொலலபபடட து (46) 


47 இப்படி ஆதமாவுககு வநதேறியான அவிதயாதிகள தான எவவவஸதை 
யிலே கழிவது? எனனும ஆகாஙகையிலே அருளிசசெயகிறா (அசிதது கழிநத 
வாறே அவிதயாதிகள கழியுமெனபாகள) எனறு 


47 அசிததுக கழிநதவாறே அவிதயாதிகள கழியுமெனபாகள 
--3 


http://acharya.org 


ன்‌ ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாலை 


அதாவது காரணநிவருததயா கராய நிவருததியாகையாலே அசிதஸமபநத 
நிபநதநமாக வநத இவையும தத ஸமபநதம கழிநதவாறே கழியுமெனறு ததவ 
விததுககள சொலலுவாகளெனறபடி. £ எனபாகள எனறவிததை பரமதமாககி 
* மயாவற மதிநலமருளப பெறறவாகளுககு பகவத்பரஸாத விசேஷததாலே 
அதெதுக கழியும முனனே அவிதயாதிகள கழியக காணகையாலே அநத நியமமிலலை 
எனறு இவருககுக கருதது எனறு சொலலுவாருமுணடு அது முகயமன, 
அவாகள திருமேனியோடே - இருக்கச்‌ செயதே, பரமபகதி பர்யந்தமாகப பிறந்ததே 
யாகிலும வினைபபடலம விளள விழிததுனனை மெயயுறறாலுளளவுலகளவும யானு 
முளனவனெனகொலோ எனகையாலே *ஸாவம ஹ பசய பசயதி* எனகற முகதா 
வஸதையில வைசதயம அசிதது கழிவதறகு முனபிலலாமையாலே ஆக 8ழச 
செயததாயிறறது ஆதமஸவரூபம பதத முகத நிதயரூபேண மூனறு படிபபடடிருககு 
மெனறும அதில பததசேதநாககு அவிதயாதயுதபததிமூலமும, தந நிவருததிகரம 
மும சொலலிநினறது (47) 


48 இபபடி உகதமான தரிவிதாதமவாககமும, இததனை சேதநரெனறு ஸஙகயேய 
மாயிருககுமோ ? எனகற சஙகையிலே அருளிசசெயகிரா 


48 இமஷஹனறும தனிததனியே அநநதமாயிருககும 


(இமமூனறும தனிததனியே அநநதமாயிருககும) எனறு இமமூனறும 
அநநதமாயிருககுமெனறால வாககதரயமுமாக அநநதமெனறு தோறறுமெனறு 
னைதது தனிததனியே எனறு விசேஷிககிறா அநநதமாயிருககுமெனறது அஸங 
கயேயமாயிருககுமென றபடி (48) 


49 உகதமான ஜீவாநநதயததுககு விரோதியான ஐகாதமயவாதததை நிராகரிக 
ன ல (சிலா ஆதமபேதமிலலை ஏகாதமாவே யுளளதெனறாகள) எனறு 
தாடங 


49 சிலா, ஆதமபேதமிலலை ஏகாதமாவே உளள தெனரூகள 


சிலரெனறு அநாதரோகதியாலே அருளிச செயகிரா இப்படி சொலலுமவா 
கள தாஙகள ஆரோ ? எனனில ஜீவாதவைத பரதிபாதக சாஸதர.ததில குதருஷடி. 
கள அதாவது த்ர சைவர்‌ று ஜீவாதவைதமெனறும சாஸதரபரதி 
பாதயமான அதவைதம தவிவிதமாயிருககும அதில பரஹமாதவைதமாவது 
பரகாாயதவைதம ஜீவாதவைதமாவது பரகாராதவைதம இதுககு நியாமகமேது? 
எனனில பரஹமபரகரணஙகளிலே *ஸாவம கலவிதம பரதம்‌ ததா தபவமிதம 
ஸாவம *புருஷ ஏவேதம ஸாவம* எனறு ஸாமாநாதிகரணயத த பரஹமாதவை 
ததை பரதிபாதிககையாலும ஸாமாநாதிகரணயம பரகாரபேத விசிஷட பரகரா 
யகதவ பரமாகையாலும *ஏகஸஸந பஹுதா விசார* எனறு பரகாரபஹு தவம 
கணடோகதமாகையாலும ஐகயவிதிககு சேஷமான *நேஹநாநாஸதி* இதயாதி 
பேதநிஷேதம விஹிதைகய விரோதிபேதவிஷயமாகையாலும ஸாமானயநிஷேதம 
விஹித வயதிரிகத விஷயமாகையாலே பரகாரி பஹுதவ நிஷேதபர மாகையாலும, 
*ந தத ஸமசசாபயதிகசச தருசயதே* எனறு பரஹம துலயபரகாாயநதர நிஷேத 
சணடோகதியாலும பரகாாயதவைதமே பரஹமாதவைதம 


ஜீவபஹுதவம சருதிஸிததமாகையாலும அலலாதபோது பதத முகத 
வயவஸதாநுபபததியாலும உபதேசா நுபபததியாலும ஸுகாதிவயவஸ்தாநுப 
பததியாலும *புமாந ந தேவோ ந நரோ நபசா நச பாதப, சதூவிதோ விபே 
தோயம மிததயா ஜஞாநநிபநதந தேவாதிபேதே அபதவஸதே* இதயாதிகளாலே 


http://acharya.org 


ததவதரய வயாகயா நம- சித பரகரணம 7 


தேவாதி சரீரபேத விசேஷநிஷேதம கணடோகதமாகையாலும முகதாதமாக 
களுககு ஸாமயததை சருதி சொலலுகையாலும ஜீவாதவைதம பரகாரா தவைதமே 

இதுதான சருதபரகாசிகையிலே ஆதிபரத சதுசசலோ8 வயாகயாநோபகர 
மத *பரஹமாதவைதம ஜீவாதவைதஞ்சேத்யதவைதம தவிவிதம சாஸதர 
ப்ரதிபாத்யம எனறு தொடங௩கி, ஸ்ரீவேத வயாஸபடடராலே விஸதரேண பரதி 
பாதிககபபடடது 


பபடி சாஸதரததில சொலலபபடுகிற ஜீவாதவைதததுககு ஹருதய 
ம மலா்‌ த ஆதமபேதமிலலை ஏகாதமாவே உளளதெனறு சில குதருஷடிகள 
சொனனாகளெனகை (49) 


50 அது அயுகதமெனனுமிடம ஸாதிககறோ , 


50 அநத பக்ஷததில, ஒருவன ஸுகிககிற காலததிலே வேறெ ஒருவன 
துககிககக கூடாது 


(அநத பக்ஷ்ததில்‌) இதயாதியாலே அதாவது அபபடி ஆதமபேதமிலலா த 
பக்ஷ்ததில பம்‌ க தனது ஒருவன ஸுகோததரனாயிருககிற காலததிலே 
வேறே ஒருவன *(அஹமது 8) எனறு துககோததரனாயிருககிற இநத ஸுகதுகக 
வயவஸதை கூடாதெனகை ஸாக து ககஙகளிரணடும ஏகாசரயகதமாகில உபய 
பரதிஸநதாநமும ஒருவனுககே ளப்பன்‌ தம்‌ அர்‌ ற ஆகையால ஸுகதுககஙகள 
நியதஙகளாகையாலே ஆதமபேத முணடாகவேணுமெனறு கருத்து (50) 


51 அநத ஸுகதுககவயவஸதைககு ஹேது தேஹபேதம எனதிறறவாகளுகதியை 
அநுவதிககரா (அது தேஹபேதததாலே எனனில) எனறு 
51 அது தேஹபேதததாலே எனனில 
52 அதுககு அநுபபததி சொலலுகிரா 
52 ஸெளபரிசரீரததிலும அது காணவேணும 


ஸெளபரிசரீர ம அது காணவேணும) எனறு அதாவது தேஹபேதம 
தாவ ன வல்வை தா த்க்‌ பரிகரஹம பணணின ஸெளபரி 
சரீரததிலும அநத நியமம காணவேணுமெனகை 

தேஹபேதம ஸாகதுகக நியமததுககு ஹேதுவனறாகல ஜநமாநதராது 
த்‌ ன்‌ க்‌ வேணடாவோ ? எனனில ஸமரியாதொழி 
கிறது ஸமஸகாரததினுடைய அநுதபவததாலேயாதல, நாசததாலேயாதல 
சரீராநதரததில ஸுகதுகக ழா: ண்ண ரஷ்‌ ன்ற ழிகறதும இரணடத 
தொனறாலே யெனனில ஒரு சரீரநதனனிலும மைருதகூடாதொழியவேணும்‌ 
ஆகையால ஸாகதுககநியமததுககு ஹேது தேஹபேதம எனன வொணணாது (52) 

58 இபபடி ஸுகதுகக வயவஸதாநுபபததியேயனறு, ஏகாதமாவெனனும 
பக்ஷததில பதத முகத வயவஸதா நுபபததியும சிஷயாசாய வயவஸதாநுப 
பததியும உணடெனஜறோ மேல (ஒருவன ஸமஸரிககையும) எனறு தொடஙகி 


58 ஒருவன ஸமஸரிககையும, ஒருவன முகதனுகையூம ஒருவன 
சிஷயனுகையும, ஒருவன ஆசராயனுகையும்கூடாது 


அதாவது - ஏகாதமாவாகில * அநேகஜநமஸாஹ்ஸரீம ஸமஸாரபதவீம 
வரஜந ல்க னர்‌ பரயாதோனெெ வாஸநாரேணுகுணடித * என$ூறபடியே, 


http://acharya.org 


28 ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாலை 


ஒருவன ஸமஸரிககையும *சுகோ முககோ வாமதேவோ முகத * எனஇறபடியே 
ஒருவன முகதனாகையும *ததவிஜஞாநா£ததம ஸ குருமேவாபிகசசேத ஸமித 
பாணிச சரோதரியம பரஹமநிஷடம தஸமை ஸ விதவாநுபலநநாய ஸமயக 
பரசாநத சிததாய சமாநவிதாய யேநாக்ஷரம புருஷம வேத ஸதயம பரோவாச 
தாம ததவதோ பரஹமவிதயாம* எனகூறபடியே, ஒருவன சிஷயனாய வநது 
உபஸததிபணண ஒருவன ஆசராயனாயிருநது அவனுககு உபதேசிககையும கூடா 
தெனகை (53) 

54 இனனமும லா அநுபபததி சொலலுகிரா 

4 விஷமஸருஷடியும கூடாது 

(விஷமஸருஷடியும கூடாது) எனறு அதாவது ஏகாதமாவாகில தேவதாய 
காதிரூபேண சில ஸுகோததரமாகவும சில துககோததரமாகவும, சில ஸுகதுகக 
மிசரமாகவும இபபடி லோகததில பதாஈததஙகளை விஷமமாக ஸாவேசவரன 
ஸருஷடிககக கூடாதெனகை ஜீவபேதமும காமதாரதமயமுமிறே விஷமஸருஷ 
டிக்கு ஹேது (54) 


55 இபபடி யுகதியாலே அநேக விரோதஙகளை தாசிபபிததாா தழ இவ 
வளவேயனறு இபபக்ஷததுககு சருதி விரோதமுமுணடெனகிரா 


35 ஆதமபேதம சொலலுகிற சருதியோடும விரோதிககும 
(ஆதமபேதம சொலலுறெ சருதியோடும விரோதிககும) எனறு அதாவது 
ஏகாதமா எனகிற பக்ஷம *நிதயோ நிதயாநாம சேதநச சேதநாநாமேகோ பஹு 
நாமயோ விததாதி காமாந* எனறு ஆதமபேதததைச சொல்லுற சருதிககும 
சேராதெனறபடி (55) 


56 இநத சருதி ஆதமபேதததைச சொலலுகிறதெனனில *போசுதா போக 
யம* எனறும *பருதகாதமாநம* எனறும *ஜஞாஜஜெள தவாவஜெள* எனறும, 
*அநயோநதர ஆதமா விஜஞாநமய * எனறும ஜீவைகதவ பரதிபாதிசைகளான 
அநேக சருதிகளோடும விரோதிககும ஆகையால இதுஒளபாதிக பேதததைச 
சொலலுகிறதெனறிறே அவாகள சொலலுவது அததை நிஷேதிககிறா 


56 சருதி, ஒளபாதிகபேதததைச சொலலுகிறதெனன வொணணுது 


(சருதி, ஒளபாதிகபேதததைச சொலலுநறெதெனன வொணணாது) எனறு 
ஒளபாதிகபேதமாவது தேவ மநுஷயாதி பேதமும்‌ காமகரோதாதி பேதமும (56) 


57 ஒளபாதிகபேதமெனன வொணணாமைககு ஹேதுவை அருளிசசெயகிறோ, 


7 மோக்ஷதசையிலும பேதமுணடாகையாலே 


(மோக்ஷ்தசையிலும பேதமுணடாகையாலே) எனறு அதாவது *ஸதா 
பசயநதி* *மம ஸாதா மயமாகதா * *முகதாநாம பரமாகதி *ஸாயுஜயம பரதி 
பநநா யே* *யஸமிந பதே விராஜநதே முகதாஸ ஸமஸாரபநதநை * எனறு, 
மோக்ஷதசையிலும ஆதமபேதததை சருதி ஸமருதிகள சொலலுகையாலே அபபடி 
சொலலவொணணாதெனகை 


மோக்ஷ்தசையாவது ஸாவோபாதி விறாமுகததசையிறே அநத தசையிலும 


ஆதமபேதம சருதி ஸிததமாகையாலே, *நிதயோ நிதயாநாம* எனூற சருதியும 
ஆத்மபேதததைச சொலலுஏறதெனறதாயிறறு (577 


http://acharya.org 


ததவதரய வயாகயா நம--சித பிரகரணம 29 


58, 59 ல, ஆதமபேதபரதிபததிககுஹேதுவாய ஓளபாதிகமாயிருநதுளள 
தேவமநுஷயாதிபேதமும, காமகரோதாதி பேதமும கழிநது ஆதமாககளுடைய 
ஸவரூபம அதயநதம ஸமமாய, ஒரு பரகாரததாலும பேதகதநததுககு யோகயதை 
யிலலாதபடியிறே மோக்ஷ்தசையிருபபது ௮வவிடததில, ஆதமபேதம ஸிததிககிற 
டக ன து ? எனகற வாதிபரசநததை அநுவதிககிரா (அபபோது) எனறு 

தாடங 


58 59 அபபொது தேவமநுஷயாதிபேதமும, காமகரோதாதிபேதமும 
கழிநது ஆதமாககள ஸவளுபம அதயநதம ஸமமாய டி. 
யாலும பேதம சொலலவொணணைதபடி இருநததேயாகிலும்‌ , 
(ஒருபடியாலும பேதம சொலலவொணணாதபடி யிருநததேயாகிலும) எனறு 
தருஷடாநதமுகேந பேதததை ஸாதிககிறா 


பரிமாணமும எடையும, ஆகாரமுமொ ததிருககிற பொறகுடஙகள 
ரதநஙகா வரீஹிகள தொடககமானவறறுககு பேதமுணடா 
கிருப போலே ஸவருபபேதழும ஸிததம 


(பரிமாணமும) எனறு தொடஙகி அதாவது அளவும தூககமும வடிவுமொத 
திருககிற பொறகுடஙகள ரதனஙகள வரீஹிகள முதலான பதா£ததஙகளுககு 
பேதகமாயிருபபதொரு லக்ஷணமிலலையேயாகிலும அதிலே நாநாதவம காணகிருப 
போலே ஒருபடியாலும பேதம சொலல வொணணாதபடி ஏகாகாரரான முகதாத 
மாககளுககும ஸவரூபபேதம ஸிததிககுமெனறபடி (58 59) 

60 சமசசொனனவறறையெலலாம அநுபாஷிததுககொணடு, (ஆகையால 
ஆதமபேதம கொள்ள வேணும) எனறு நிகமிககிறா 


60 ஆகையால, ஆதமபேதம கொளளவேணும 


ஆக $ழச செயததாயிறறு-- சிலா ஆதமபேதமிலலை ஏகாதமாவே உளள 
தெனரூகள எனறுதொடஙகி இவவளவாக முனபு தாமருளிசசெயத ஜீவாநநதய 
பரதிபடமான ஏகாதமவாதததை உதக்ஷேபிதது, யுகதியாலும சாஸதரததாலும 
பஹுமுகமாக அததை தூஷிதது ஆதம பேதததை ஸாதிததாராயிறறு (60) 
61 ழே ஆதமஸவரூபலக்ஷண்ததை விஸதரேண அருளிச செயதா£ அதில 
அ௫தவிலஷ்ணதவம அஜடதவம ஆநநதரூபதவம அவயகததவம அசிநதயதவம 
நிரவயவதவம நிரவிகாரதவம ஜஞாநாசரயதவமாகிற இவை ஜீவேசவரஸாதார 
ணம நியாமயதவாதிகள மூனறும சிதசிதஸலாதாரணம நிதயதவம ததவதரய 
ஸாதாரணம அணுதவமும அசிதபரமா ஜீவஸாதாரணம வையிததனை 
யும சேரககூடி ஆதமஸவரூபததுககு அசிதீசவர வயாவருததியை ததிபபிககை 
யாலே இவறறை லக்ஷ்ணமெனனக குறையிலலை அபபடியனறிககே ஸுகரஹமாக 
ஒரு லக்ஷணம அருளிச செயகிறா 


61 இபபோது இவாகளுககு லக்ஷணம்‌ சேஷதவததோடே கூடின 
ஜஞாதருதவம்‌ 


(இபபோது இவாகளுககு லக்ஷணம்‌ சேஷதவததோடே கூடின ஜஞாதருத 
வம) எனறு இவாகளெனகிற தரிவிதசேதநரையும லக்ஷணமாவது--௮ஸாதா 
ரணதாமமிறே ஆகையால சேஷதவமா தர ததைச சொலலில அசிதவயாவருததி 
ஸிததியாமையாலும ஜஞா தருதவமா தர ததைச சொலலில ஈசவரவயாவருததி 
ஸிததியாமையாலும சேஷதவே ஸதி ஜஞா தருதவமே லக்ஷ்ணமெனகிறா (61 


http://acharya.org 


80 ஸ்ரீமத வரவரமுநீநநர கரநதமாலை 

_— cc 
62 இபபடி ஜஞாதாவான ஆதமாவினுடைய இஞானததுககும ஸவரூபத 
அக முணடான ஸாதாமய வைதாமயஙகளை அருளிசசெயகிரா மேல இவாக 
ளுடைய ஜஞாநமதான எனறு தொடககி 


62 இவாகளுடைய ஜஞாநமதான ஸவருூபம போலே நிதயதரவமா 
மாய, அஜடமாய, ஆநநத ரூபமாயிருககும 


ஸவரூபம போலே நிதயதரவயமாய அஜடமாய, ஆநநத ரூபமாயிருககும 
இததால நிதயதவ தரவயதவ அஜடதவ ஆநநதரூபதவஙகள ஸவரூபததோபாதி 
2ஞாநததுககுமுணடு எனறபடி. (62) 


62 நிதயதவாதிகளை உபபாதிதது வைதாமயததைசசொலலுமளவில அநேச 
கரநத வயவஹிதமாமெனறு நினைதது ஸாதாமயம சொனனவநநதரம, வைதாம 
யததையும சொலலுவதாக தஜஜிஜஞாஸு பரசநததை உதக்ஷேபிககிரா 


63 ஆனை ஜஞாநததுககும ஸவருபததுககும வாசி யெனனெனனீல 
(ஆனால ஐஞாதநததுககும ஸவருபததுககும வாசி என? எனனில? எனறு 


64 வைதாமயமதனனை அருளிச செயகிரா (ஸவரூபம தாமியாய) எனறு 
தொடஙகி 


64 பம தாமியாய ஸஙகோச விகாஸஙகளுக்கு அயோகயமாய 
தன யாழிநதவறறை பரகாசிபபியாமலே தனககுததான பரகா 
சிககககடவதாய அணுவாயிருககும ஜஞானம தாமமாய ஸங்கோச 
விகாஸஙகளுககு யோகயமாய தனனை மொழிநதவறறை பரகா 
சிபபிககககடவதாய, தனககுததான பரகாசியாதே ஆதமாவுக்கு 

பரகாசிககக கடவதாய விபுவாயிருககும 


அதாவது தாமிதவம ஸஙகோச விகாஸாயோகயதவம ஸவவயதிரிகதாரத 
தாப்ரகாசகதவம ஸவஸமை ஸவயமபரகாசதவம, அணுதவம இவை ஸவரூபத 
துககு விசேஷம 


தாமதவம ஸஙகோசவிகாஸயோகயதவம ஸவவயதிரிக தாாதத பரகாச 
கதவம,ஸவஸமை ஸவயமபரகாச ரஹிததவம ஸவாசரயஸய ஸவயமபரகாசதவம 
விபு தவம இவை ஜஞாநததுககு விசேஷமெனறபடி 


(விபுவாயிருககும) எனறு ஜஞாநததினுடைய ஸவாபாவிக வேஷததை ௮௬ 
ளிசசெயதாரித தனையிறே (64) 


65 ஸகல சேதநருடைய ஜஞாநமும இபபடி. இரா தாழிவானென? எனகிற 
சஙகையிலே ஸஙகோசாஸஙகோச நிபநதநமான தாரதமயததை அருளிச செய 
செயகிரா (அதில சிலருடைய ஜஞாநம) எனறு தொட ஙி 

65 அதில சிலருடைய ஜஞாநம எபபோதும உ வகர்ருக்தும ழ்‌ 

சிலருடைய ஜஞாநம எபபோதும புவா ம்‌, சில 
ருடைய ஜஞாநம எவள்‌ விபு ஒருககா ஆவிபுவா 
ர௫ககும 


அதாவது * அயாவறுமமராகள எனகிறபடியே பகவதஜஞாநததுககு ஒரு 
தாளும ஸஙகோசமின றிககே ததஸவரூபரூபகுணவிபூதிகளை ஸதாதுபவமபணணுகிற 


http://acharya.org 


ததவதரய வயாகயர்‌ நம--சித பரகரணம St 


ww wr rr rr wr wr wr www 
நிதய ஸூரிகளுடைய ஜஞாநம, எப்போதும்‌ விபுவாயிருககும *பொயநநினறஞான 
மும பொலலாவொழுககுமழுககுடமபுமாயிருககிற பததருடைய ஜஞாநம காமாநு 
குணமாக ஸஙகோசவிகாஸஙகளோடே கூடிககொணடு எபபோதும அவிபுவாயிருக 
கும கரைகணடோ எனகிறபடியே பகவதபரஸாதத தாலே ஸமஸாரஸாகரத 
தைக கடநது அககரைபபடட முகதருடைய ஜஞாதம பூரவாவஸதையில அவிபு 
வாய உததராவஸதையில *ஸாவம ஹ பசய பசயதி* எனகிறபடியே விபுவா 
யிருககு மெனகை (65) 


66 இனிமேல ஜஞாநததுககுச சொன்ன நிதயதவாதிகளை உபயாதிககிரா 


அதில பரதமததிலே, * எனகதிபபோது ஜஞாநம பிறநதது எனககிபபோது 
ஐஞாதம நசிததது எனறு உதபததி விநாசவததாகச சொலலபபடுகிற ஜாஞநத 
துககு நிதயதவம கூடுமபடி ஏஙஙனே? எனகிற சஙகையைப பரிஹரிககைககாக தஜஜி 
.ஐஞரஸு பரசநததை அதுவதிககிறா 
66 ஜஞாநம நிதயமாகில்‌ * எனககு ஜஞாநம பிறநதது, 
நசிததது” எனகிறபடி யெனனெனனில , 


(ஜஞாநம நிதயமாகல எனககு ஜஞாநம பிறநதது நசிததது எனறெபடி. 
யென? எனனில) எனறு (66) 


67 அதுககு உததரமருளிசசெயகிறா 


67 இநதரியதவாரா பரஸரிதது விஷயங்களை கரஹிபபது 
மீளுவதாகையாலே, அபபடி சொல்லக குறையிலலை 


(இநதரியதவாரா பரஸரிதது விஷயஙகளை கரஹிபபது மீளுவது ஆகையாலே 
அபபடி சொலலக குறையிலலை) எனறு அதாவது *ஸாவம ஹ பசய பசயதி 
*ஸ சாநநதயாய கலபதே* எனறு, முகத தசையில ஸாவ விஷயமாகச சொலலுகை 
யாலே ஸாவததையும ஸாக்ஷா தகரிககைககு யோகயமாயிருககச செயதேயும *யயா 
கேஜதரஜஞ்சகதிஸஸா வேஷடிதா நருப ஸாவகா* எனகி றபடியே காமததாலே 
ஸஙகுசிதமாய *தயா திரோஹிததவாசச சகதி கேததரஜஞஸமஜஞிதா ஸாவ 
பூதேஷா பூபால தாரதமயேந வாதததே அபராணிமதஸு ஸவலபா ஸா ஸதாவ 
ரேஷா ததோதிகா* எனகி றபடியே காமாநுகுணமான தாரதமயததையுடைததாயக 
கொணடு *இநதரியாணாம ஹி ஸாவேஷாம யதயேகம க்ஷரதீநதரியம, தேநாஸய 
க்ஷரதி பரஜஞா தருதே பாதாதிவோதகம* எனகிறபடியே இநதரியதவாரா புறப 
படடு விஷயஙகளை கரஹிபபது மீளுவதாகையாலே தாதருசமான விகாஸததாலும 
ஸஙகோசததாலும வநத பரகாசாபரகாசஙகளைககொணடு பிறநதது நசிததது 
எனனக குறையிலலை எனகை (67 


68 இப்படி இநதரியதவாரா பரஸரிககிற ஜஞாநம ஏகமாயிருககச செயதே 
விஷயகரஹணவேளையில பரகாசிககுமபோது தாசந சரவணாதி ஸமஜஞாபேதததை 
உடைததாயக கொணடு அநேகதவேந பரகாசிககிறபடி எஙஙனே ? எனகிற சஙகை 
யிலே அருளிச செயகிறா 


68 இதுதான ஏகமாயிருககச செய்தே நாநாவாயத 
தோறறுகிறது பரஸரணபேதததாலே 
(இதுதான ஏகமாயிருககசசெயதே நாநாவாயத தே றறுகிறது பரஸரண 
பேதததாலே) எனறு அதாவது ஏகமுகமாக பரஸரிககை யனறிககே சகஷா£சசரோ 
தராதயநேகேநதரியதவாரா பரஸரிதது ரூபசபதாதயநேக விஷயஙகளை கரஹிககற 


http://acharya.org 


92 ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாலை 


விதுககு தாசந சரவணாதி ஸமஜஞா பேதேந தோறறுகிற நாநாதவம பரஸரண 
பேத நிபததநமெனகை 
ததால நிதயமான ஜஞானததுககு உதபததி விநாச வயவஹார ஹேது 
னனதெனறு சொனன அநநதரததிலே பராஸஙகிகமாக அதினுடைய நாநாத 
ந பரகாசந ஹேதுவும சொலலபபடடதாயிறறு அத சி 
மாவினுடைய தாம ஈந நிதயதவம *ந ஜஞாது வஜஞா 
தோ கட அண்டன்‌ வதங்கி தரன்‌ டர்‌ விபரிலோபோ தகி “ஐஞாநம 
வைராகயமைசவாயம தாமசச மநுஜேசவர, ஆதமநோ பரஹமபூதஸய நிதயமேதத 
சதுஷடயம யதோதபாநகரணாத கரியதே ந ஜலாமபரமம வஸ்‌! ர நீயதே 
வயகதிமஸதஸ ஸமபவ குத ததா ஹேயகுணதவமஸாதவபோதாதயோ குணா 
பரகாசயநதே த ஐநயநதே நிதயா ஏவாதமநோ ஹி தே* எனறு சருதி ஸமருதயாதி 
ல சொலலபபடடதிறே (68) 
69 இபபடியிருநதுளள ஜஞானநிதயதவததை அருளிசசெயதாராய நினறா 8ழ 
இனி இதினுடைய தரவயதவததை ௨பபாதிபபதாக தஜஜிஜஞாஸு பரசநததை 
அநுவதிககிரா 
69 தரவயமானபடி. என எனனில 7 
(தரவயமானபடியென ? எனனில ) எனறு (69) 


70 ததஹேதுககளை அருளிசசெயது தரவயதவததை ஸாதிககிறா 


70 கரியாகுணஙகளுககு ஆசரயமாய அஜடமா 
யிருககையாலே அலை கடவது 


(கரியா குணஙகளுககு ஆசரயமாய அஜடமாயிருககையாலே தரவயமாகச 
கடவது) எனறு 

கரியையாவது ஸஙகோசவிகாஸஙகள குணமாவது ஸமயோக வியோ 
கஙகள அஜடதவமாவது ஸவயம பரகாசதவம *கரியாசரயோ தரவயம 
குணாசரயோ தரவயம எனறு தரவயல்ஷ்ணம சொலலபபடுகையாலே, கரி 
யாசரயதவமும குணாசரயதவமும ஓரொனறே தரவயதவஸாதகம 
இவறறோடே அஜடதவததையும சொலலுகையாலே அதுவும தரவயதவஸாதக 

மனறு இவாககுக கருதது எஙஙனே ? எனனில ஜடவஸதுககளிலே தரவயாதரவ 
யஙகளிரணடு முணடு அஜடவஸதுககளிலே அதரவயமாயிருபபதொன றிலலையிறே 
ஆகையால *ஜஞாநம தரவயம அஜடதவாத யதஜடம தத தரவயம யதா 
ஆதமா னறு அஜடதவநதனனைக கொண்டே தரவயதவம ன்‌ 
ஆல ற இதுதான அஜடமுமாய ஸஙகோச விகாஸஙகளுககும ஸமயோக 
யோகாதிகளுககும ஆசரயமுமாயிருககையாலே தரவயம எனறு ததவசேகரததி 

௮ம இவரருளிசசெயதது 

இப்படி தரவயமாயிருககுமாகில இதுககு ஆதம குணதவம கூடுமபடி. என? 
எனனில நிதய ததாசரயதவததாலே கூடும *ஆசரயாதநயதோ வருததேராசர 
யேண ஸமநவயாத தரவயதவம ச குணதவம ச ஜஞானஸயைவோபபதயதே* 
எனறிறே ஆளவநதார அருளிசசெயதது ஆசரயாதநயதோ வருததிதவம 
கரியாசரயத்வம சொனனபோதே சொலலிறறாயிறறு 

இதுதான ஜஞாநததுககேயனறிறே தீபாதிதேஜ பதா£ததபரபைகளுக 
கும ஓககுமிறே ஆகையால தரவயதவ குணதவஙகளிரணடும ஜஞாநததுககு 
உபபநநம (70) 


71 கழ ஜஞாநததுககுத தாம அருளிசசெயத அஜடதவ விஷயமான ஜிஜஞா 
ஸுபரசநததை அநுவதிககிறா 


http://acharya.org 


ததவத்ரய வயாகயா நம--சித பரகரணம 338 


71 அஜடமாகில்‌ ஸுஷுப ாசசாதிகளில தோ 
ன்படி னன்ன ப்‌ 


(அஜடமாலெ ஸுஷுபதியாச்சா திகளில தோறற வேணடாவோ? எனனில) 
எனறு அதாவது ஐஞாநம ஸவயமபரகாசமாயிருககுமாகில எபபோதும பரகா 
சிக்க வேணடாவோ ஸுஷுபதயாதயவஸதைகளில பரகாசியாதொழிவானென 
எனகை (71) 

72 அதுககு உததரம அருளிசசெயகிறா 

72 பரஸரண மில்லாமையாலே தோறருது 

(பரஸரணமிலலாமையாலே தோனறாது) எனறு அதாவது ஜஞானம 
ஸவாசரயததுககு ஸவயமேவ பரகாசபபது தான விஷயகரஹணவேளையிலிறே 
ஸுஷாபதயாதி அவஸதைகளில தாகக்‌ பவததாலே ஸஙகுசிதமாய 
திரோஹிதஙகளான மணிபரகாசாதிகளைப போலே பரஸரணமில்லாமையாலே 
பரகாசியாதெனகை (72) 


79 இனிமேல இதினுடைய ஆநநதரூபதவகதை உபபாதிககிரா (ஆநநத 
ரூபமாகையாவது) எனறு தொடஙகி 

73 ஆதநதரூபமாகையாவது ஞாநம பரகாசிககும போது 

அநுகூஃமாயிருககை 

ஜஞாநம பரகாசிககும போதாவது ஸவாசரயததுககு விஷயஙகளை தாப 
பிககுமபோது அபபோதிறே இதுதான பரகாசிபபது அவவவஸதையில அநுகூலமா 
யிருககையாவது அவவோ விஷயஙகளெலலாம அநுகூலமாயத தோறறுகையாலே 
அவறறை விஷயீகரிதத இநத ஜஞா.நம ஸவாசர யததுககு ஸுகரூபமாயிருககை (78) 

74 ஆனால விஷசஸதராதிகளை தாசிபபிககுமபோது அவறறை விஷயீகரிதத 

௦ஞாநம பரதிகூலமாயிருபபானேன ? எனகிற சஙகையை உடகொணடு அருளிச 

செயகிறா (விஷசஸதராதிகள) எனறு தொடஙகி 

74 விஷசஸதராதிகளைக கரடடுமபோது பரதிகூலமாயிருக 

கைககடி தேஹாதம பரமாதிகள 

அதாவது அவறறை தாசிபபிககும போது அவறறை விஷயீகரிதத ஜஞாநம 
துககரூபமாயிருககைககுக காரணம அவறறில பாதகதவபுததிககு மூலமான 
தேஹாதமபரமமும காமமும்‌ ஈசவராதமகதவஜஞாநராஹிதயமும எனகை (74) 

75 இவைதனககு ஸவாபாவிக வேஷமேது ? எனகற சஙகையிலே அருளிச 
செயகிரா (ஈசவராகமகமாகையாலே) எனறு தொடங௩கி 

75 எசவராதமக மாகையாலே யெலலாப பதாததங கும 

ஆ நு௯ லயமே ஸவபாவம பராதிகூலயம வநதேறி 

அதாவது *ஐகத ஸாவம சரீரமதே *தாநி ஸாவாணிததவபு *ததஸா 
வம வை ஹரேஸதநு?* எனறு ஸகலபதாாததஙகளும பகவச சரீரமெனறு சாஸத 
ரஙகளிலே சொலலபபடாநினறதிறே அப்படி பகவதாதமகமாகக காணுமபோது 
ஸகலமுமநுகூலமாயககொணடு தோறறுகையாலே எலலா பதராததஙகளுககும 
ஆநுகூலயமே ஸவபாவம வறறில தோறறுகிற பராதிகலயம தேஹாதம 
பரமாதிமூலமாகையாலே வநதேறி எனகை (75) 

76 இப்படி ஈசவராத்மகமாகையாலே ஸகலபதாாததஙகளுககும ஆநுகூல 
யமே ஸவபாவமெனபானேன? சநதந குஸுமாதிகளிலுணடான ஆநுகூலயம ஸவா 
பாவிக மனறோ? எனகிற சஙகையின மேலே அருளிசசெயகிரா (மறறையாநு 
கூலயம ஸவாபாவிகமாகில) எனறு தொடஙகி 


து 


http://acharya.org 


94 ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாலை 


76 மறறையாநுகூலயம ஸவாபாஙிகமாகில, ஒருவனுக கொருககா 
லோரிடததிரே அநுகூலஙகளான சநதந குஸுமாத்கள 
தேசாநதரே காலாநதரே இவன க௧னகசும அதகேசததிலே 
அககாலததீலே வேறேயொருவனுககும பரதிகூலங்களாகக 

கூடாது 

மறறையாநுகூலயம எனகிறது தாமருளிசசெயத பகவதாதமகதவததால 
வநத ஆநுகூலயததை ஒழிய சநதந குஸுமாதி பதாாததங்களில தோறறுறெ 
ஆநுகூலயததை அது அவறறுககு ஸவாபாவிக.மாகில போகதாவாயிருபபானொரு 
வனுககு ஒரு காலததிலே ஒரு தேசததிலே அ.நுகூலஙகளாயிருநதவை காலாநதரத 
திலே யாதல, தேசாநதரததிலேயா தல இவனறனககே பரதி கூலஙசளாவது இவ 
னுக்கு ௮ நுகூலஙகளாயிருககிற தேச காலஙகள தனனிலே வேறே ஒருவனுககு பரதி 
கூலஙகளாவதாகை கூடாது இபபடி பரதிகூலஙகளாயத தோறறக காணா நினோ 
மிறே ஆகையால பகவதாதமகதவ நிபநதநமான ஆநுகூலயமே ஸவாபாவிகம 
மறறையாநுகூலயம ஸவாபாவிகமனறெனகை 

*வஸதவேகமேவ து காய ஸாகாயோஷயாகமாய ச கோபாய ச யதஸதஸ 
மாத வஸது வஸதவாதமகம குத ? ததேவ பரீதயே பூதவா புநா து காய ஜாயதே 
ததேவ கோபாய யத பரஸாதாய ௪ ஜாயதே தஸமாத து காதமகம நாஸதி நச 
கிஞ்சித ஸுகாதமகம* எனறு இவவாததம ஸ்ரீ பராசரபகவானாலே விசதமாகச 
சொலலபபடடதிறே 

இததால சொலலிறறாயிற றதென ? எனனில விஷசஸதராதிகள பரதிகூலங 
களாயும சநதநகுஸுமாதிகள அநுகூலஙகளாயும தோறறுகிறது தேஹோதமபரமாதி 
களாலே ஈசவராதமகமாகையாலே எலலா பதா£ததஙகளுககும ஆநுகூலயமே 
ஸவபாவம ஆகையால அவஙாகாரததாலே காணுமபோது, ஸாவவிஷய பரகாசந 
தசையிலும ஜஞாநம ஆனநதரூபமாயிருககும எனறதாயிறறு 

ஆக 8ழசசெயததாயிற றது-—(சிததெனகிறது ஆதமாவை எனறு முதலிலே 
செசபதவாசயமான வஸதுவை உததேசிதது அநநதரம (தேஹாதிவிலக்ஷணமாய ) 
எனறு தொடகக (சேஷமாயிருககும) எனனுமளவாக ததஸவரூப லக்ஷ்ணததை 
விஸதரேண சொலலி (தேஹாதிவிலகூணமானபடியென ? எனனில) எனறு 
தொடஙகி (சேஷமாகையாஙது) எனனுமளவாக உகத லக்ஷ்ணததைப பீ 
க்ஷிதது அநநதரம ஏவமபூதமான ஆதம ஸவரூபம பதத முகத நிதயரூபேண 
தரிபரகாரமாயிருககுமபடியையும  பததாதமாககளுககு அவிதயாதிகளுணடா 
கைக்கு ஹேதுவையும தநநிவருததி கரமததையும தரிவிதாதமவாககமும தனித 
தனியே அநநதமாயிருககுமபடியையும சொலலி அநத ஜீவாநநதயபரதிபடமான 
ஏகாதமவாதததை யுகதி சாஸதரஙகளாலே நிரஸிதது, ஆதமபேதததை ஸாதிதது 
முனபு விஸதரேண சொனனபடியனறிககே ஸுகரஹமாக தரிவித ஆதமாககளுககு 
முணடான லகஷணததை தாசிபபிதது அநநதரம ஜஞாநததுககும ஸவரூபததுககு 
முணடான ஸாதாமய வைதாமயங்களைச சொலலி ஜஞாந விபுதவ பரஸஙகததஇே 
தரிவித சேதநருடைய ஜஞாநததுககுமுணடான விசேஷததைச சொலலி முனபு 
ஜஞாநததுககுச சொனன நிதயதவ தரவயதவ அஜடதவ ஆநநதரூபதவஙகளை 
அடைவே உபபாதிதது இபபடி சித ததவததினுடைய வேஷததை அருளிசசெயது 
தலைககடடினா (76) 


பிளளைலேரகாசராயா திருவடிகளே சரணம்‌ 
ஜீயா திருவடிகளே சரணம 
சித பரகரணம முறறிறறு 


http://acharya.org 


35 ஸ்ரீ 
ரி LJ பூ [J 
அற்‌ பரகரணம்‌, 

77 ததவதரயததில ததவதரயமாவது சிததும அசிததும ஈசவரனும 
எனறு உததேசிதத கரமததிலே பரதமம சிசசபதவாசயனான ஆதமாவினு டய 
ஸவரூப ஸவபாவ விசேஷஙகளை ஸபுடமாக அருளிசசெயதரா உழ அநநதரம அசத 
வஸதுவினுடைய ஸவரூப ஸவபாவ விசேஷஙகளை அதிஸபுடமாக அருளிசசெயகிரா 


அதில பரதமததிலே அசிலலக்ஷண ததை அருளிசசெயகிரா 


77 அசிதது ஜஞாந௲நயமாய விகாராஸபதமாயிருககும 


(அசிதது-ஜஞாநசூநயமாய விகாராஸபதமா யிருககும) எனறு அரசிததா 
கிறது--சைதநய அநாதாரமான வஸதுவிறே அதுதனனை அருளிச செயசிறா 
(ஜஞாநசூநயமாய) எனறு அததைபபறறவிறே சருதி போகயசபதததாலே 
அசிததைச சொலலிறறு விகாராஸபதமாகையாவது--விகாரததுககு இருபபிடமா 
யிருககை விகாரமாவது--அவஸதாநதராபததி அதாவது-சிதஸவரூபம போலே 
ஸதைகரூபமாயிராதொழிகை (77) 


78 இபபடி இதனுடைய லகூணததை அருளிசசெயத வநநதரம இவவசித 
ததவநதான--ஸதவைகாதாரமாயும ஸதவாதிகுணதரயா தாரமாயும ஸதவாதி 
குணசூநயமாயும மூனறு வகைப படடிககுமபடியை அருளிசசெயகிறா 

78 இது சுததஸதவமெனறும மிசரஸதவமெனறும ஸதவ௲நய 

மெனறும தரிவிதம 


(இது சுததஸதவமெனறும மிசரஸதவமெனறும ஸதவசூநயமெனறும 
தரிவிதம) எனறு 


79 உததேசிதத கரமததிலே அசித தரயததினுடையவும ஸவரூப ஸவபாவ 
விசேஷஙகளை பரதிபாதிபபதாக நினைதது பரதமம சுததஸதவததின படியை 
அருளிசசெயகிறா (இதில சுததஸதவமாவது) எனறு தொடஙகு 


79 தில்‌ சுததஸதவமாவது ரஜஸதமஸஸககள கலசரதே கேவல்ஸதவமாய, 

தயமாய ஜூஞாநாநநதஜந்கமாய காமததாலனறிககே கேவல்‌ பகவ திசசை 

யாலே விமாந கோபுர மணடப பராஸாதாதி ரூபேண பரிணமிககக கடவதாய 

நிரவதிகதேஜோ ருூபமாய, நிதயமுகதராலும்‌ ஈசவரனுலும பரிசசேதிகக 
அரிதாய அதயதபுதமாயிருபபதொனறு 


சுததஸதவமெனறது--குணாநதரம கலசாத ஸதவகுணததையுடையதெனற 
படி அததை அருளிசசெயகிரா (ரஜஸதமஸஸுககள கலசாதே கேவலஸதவ 
மாய) எனறு *க்ஷயநதமஸய ரஜஸ பராகே *தமஸஸது பாரே? *தமஸ பரஸ 
தாத* * பஞசசகதிமயே திவயே சுததஸதவே ஸுகாகரே* எனறு சரூதிஸமருதி 
களிலே இபபடி சொலலாநினறதிறே 


(நிதயமாய) அதாவது-—அநாதிநிதநமாயிருககை *ததக்ஷ்ரே பரமே வயோ 
மநச *காலாதீதமநாதயநதமபராகருதமசஞசலம பராபயமாசசி பதாத ஸதபி 
மயி ஸமநயஸதமாநஸை * *யத தத புராணமாகாசம ஸாவஸமாதபரமம தருவம 
யத பதம பராபய ததவஜஞா முசயநதே ஸாவ கிலபிஷை£* எனறு இதினுடைய 
நிதயதவமும சருதிஸமருதிகளிலே சொலலபபட்டது 


http://acharya.org 


36 ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாலை 


(ஜஞாநாநநதஜநகமாய) சுதத ஸதவமாகையாலே ஜஞாநாநநதஜநகமா 
யிருககுமிறே ஸதவம--ஐஞாநஸுகாவஹமாயிறே இருபபது ஆகையிறே 
*சுததஸதவே* எனற அநநதரததிலே *ஸுகாகரே* எனறது 


(காமததாலனறிககே கேவலபகவதிசசையாலே விமாநகோபுர மணடப 
பராஸாதாதிரூபேண பரிணமிககக கடவதாய) அதாவது--சேதநன காமாநுகுண 
(மாக இசசிகக அநத இசசா நுகுணமாக பகவதஸஙகலபததாலே சது£விமசதிததவ 
மாயககொணடு பரிணமிதது சேதநாககு போகய போகோபகரண போகஸதா 
$ஙகளாகிற பரகருதிததவமபோலனறிககே ஸவபோகாாததமாக உணடான 
பகவதிசசையாலே விமாந கோபுரா திரூபேண பரிணமியாநிறகுமெனகை 


*தேவாநாம பூரயோதயா தஸயாம ஹிரணமய கோச * யோ வை காம பரஹ 
மணோ வேத அமருதேநாவருதாம புரீம*அபராஜிதா பூ பரஹமண பரஜாப 
தேஸ ஸபாம வேசமபரபதயே* எனறு சருதியிலேயும ஸஙாரஹேண நிதயலிபூதியி 
அணடான திவயநகர திவயாயதநாதிகள்‌ சொல்லப்பட்டது 

இதுதனனை பாஷயகாரா ஸ்ரீஙைகுண்ட கதயததி£ல “திவயாவரணசத 
றஹஸராவருதே இவயகலபகதருபசோபிதே திவயோதயாந சதஸஹஸரகோம 
பிராவருதேஅதிபரமாணே திவயாயதநே கஸமிமசசித விசி சுரதிவயர தநமய திவயா 
ுதாநமணடபே* எனறு தொடஙசி விஸதரேண அருளிசசெயதாரிறே 


(நிரவதிகதேஜோரூபமாய) அதாவது--அகநி ஆதிதயாதி தேஜ பதாாததாஈ 

ளையும கதயோதகலபமாககுமபடி அளஙிறநத தேஜுஸே வடிவாயிருககை ந 
ததர ஸூாயோ பாதி ந சநதரதாரகம நேமா விதயுதோ பாநதி குதோயமகநி 

அதயாகாநலதீபதம தத ஸதாநம விஷணோர மஹாதமந ஈவயைவ பரபயா 
ராஜந துஷபரேக்ம தேவதாநஙை * எனனககடவதிறே சுடரொளியாய 
னெறதனனுடையசசோதி சுழிபபடடோடும சடாசசோதி வெளளம 
வி௱ங்குஞசுடாசசோதி எனறு ஆழவாரும இதினுடைய நிரஙதிக தேஜோ 
ருபதவததைப பலஙிடஙகளிலும அருளிசசெயதாரிறே 


(நிதயமுகதராலும ஈசவரனாலும பரிசசேதிகக அரிதாய) அதாவது ட 
அடைய பரிமாணாதிகள ஒருவராலுமளவிடவொணணாதபமடியிருககுமாயிற்று 
(தேஷாமபி இயத பரிமாணம இய௱தசவாயம ஈதருசஸஙபாவமிதி பரிசசேததும 
யாகயே* எனறு நிதயரால பரிசசேதிககவொணணாதெறறு ஸ்ரீ வைகுணடகத 
யததிலை பாஷயகாரா அருளிசசெயதவிது முகதருககுமொககுமிறே ஈசவரஜஞா 
நததோபாதி இவாகளுடைய ஜருரநததுககும ஸாவதாசிதவமுணடாகையாலே 
அவனால பரிசசேதிககலாமாகில இவாகளாலும பரிசசேதிககலாமிறே ஆகையால்‌. 
அவனுக்கு மரிது எனகை 

ப்‌ வா 


ஆனால இவாகளுடைய ஸாவஜஞதைககுக கொததைவாராதோ ? எனனில 

வாராது ஸாவஜஞதையாவது ஸாவததையுமுளளபடியறிகையிறே பரிசசேதய 
மாகில பரிசசேதிததறிகையும அபரிசசேதயமாகில அபபடியறிகையுமிறே உளளது 
ஈீமையிலலாததொனறுககு ஸீமையறியாமை ஸாவஜஞதைககு அநுகுணமெனனு 
மிடம *தேவி தவநமஹிமாவதா ந ஹரிணா நாபி தவயா ஜஞாயதே யதயபயேவ 
மதாபி நைவ யுவயோஸ ஸாவஜஞதா யதே யநநாஸதயேவ ததஜஞதாமநு 
குணாம ஸாவஜஞதாயா விதுர வயோமாமபோஜமிதநதயா கில விதந பராநதோய 
மிதயுசயதே* என்று ஸ்ரீஸதவததிலே ஆழவானருளிசசெயதாா 


http://acharya.org 


37 ததவதரய வயாகயாநம--சித பரகரணம 
oS cp வக சணைவளிவளை வைனை வணக சமை வகையைக்‌ க!" 
இஙஙனனருகில தனககுநதனதனமையறிவரியான எனதிறவிதுவும 
ஸாவஜஞ்தையோடு விரோதிககும ஆகையால நிதயமுகதஈசவராகளால அபரிச 
சேதயமெனறவிதில குறையிலலை இததால இதினுடைய வைபவம சொனனபடி. 
(அதயதபுதமாயிருபபதொனறு) அதயதபுததவமாவது -- அநுகஷணம 
அபூவ ஆசசாயாவஹதவம *அநநதாசசாயாநநதமஹாவிபவ) எனறாரிறே பாஷய 
காரா ஆச சுததஸதவமாவது இபபடி யிருபதொனறெனறதாயிறறு (79) 


80 இததைச சிலா ஜடமெனருாகள, சிலா அஜட மெனஞாகள 


(இததைச சிலா ஜடமெனறாகள சிலா அஜடமெனறாகள) அதாவது-- 
இநத சுததஸதவம தனனை இநத தாசநஸதா தஙகளிலே சிலா ஐடமெனறு சொன 
னாகள அஙஙனனறிககே சிலா அஜடமெனறு சொனனாகள எனதை * இற 
ஐடாமாதிமாம கேசிதாஹு * எனறிறே அபியுக தரும சொலலிதறு (80) 

81 ஜடமாகையாவது-ஸவயமபரகாசமன றிககேயிருககை அஜடமாகையாஙது 
ுவயமபரகாசமாயிருககை அததை அருளிச செயகிறா 


81 அஜடமானபோது நிதயாக தம முகதாககும எசவரனுககும 
ஜஞா நததையோழியவும தோறறும 


(அஜடமானபோது நிதயாககும முகதாககும ஈசவரனுககும ஜஞானததை 
யொழியவும தோறறும) எனறு அஜடமானபோது என்து பைம்ன்தும்‌ இது 
பக்ஷ்ம சொலலுகையாலே அபபடியனறிககே இபபடியானபோது எனறபடி அநத 
பக்ஷ்ததை விட்டு இததை உபபாதிககையாலே இவா தமககு இதுவே திருவுளள 
மெனறு தோறரறுநினறதிய) ஜஞானததைமயாழியவும தோறறு மெனறது- 
ஞானததாலே தனனையறியவேணடாதபடி தானே பரகாசிககும எனறபடி (81) 

82 இபபடி ஸவயமபரகாசமாயிருககுமாகில ஸமஸாரிகளுககு ஜஞாநவேதய 
மாக வேண்டாதே தானே தோறற வேணடாவோ? எனகிற சஙகையிலே அருளிச 
செயகிரா 


82 ஸமஸாரிகளுககுத தோறருது 


(ஸமஸாரிகளுககுததோறறாது) எனறு இதுதான அபியுகதராலே விஸத 
ரேண பரதிபாதிககபபட்டது எஙஙனே? எனவீல “தரிவ்த ௮சேதநஙகள என 
றெடுதது அஙறறில பரகருதியும காலமும்‌ ஐடஙகள சுததஸதவமான தரவயத 
தையும ஐடமெனறு சிலா சொலலுவாகள ஐடதவமாவது--ஸவயமபரகாசமன 
றிககேயிருககை பகவசசாஸதராதி பராமாசம பணணினவாகள ஜஞாநாதமக 
மாக சாஸதரஸிததமாகையாலே, சுதத ஸதவதரவயததை ஸவயமபரகாசமெனபா 
கள இபபடி ஸவயமபரகாசமாகில ஸமஸரநிகளுககு சாஸதரவேதயமாக வேண 
டாதே தானே தோறறவேணடாவோ? எனனில ஸாவாதமாககளுடையவும ஸவ 
ரூபமும தாமபூத ஜஞாநமும ஸவயமபரகாசமாயிருகக ஸவரூபம தனககே ஸவ 
யமபரகாசமாய, வேறெலலராககும ஜஞாநாநதரவேதயமானாபபோலவும தாம 
பூதஜஞாநமும ஸவாசரயததுககே ஸவயமபரகாசமாய இதராககு ஸவயமபரகாச 
மலலாதாப போலவும, இதுவும நியதவிஷயமாக ஸவயமபரகாசமானால விரோத 
மிலலை *யோ வேததி யுகபதஸாவம பரதயக்ஷேணே ஸதா ஸவத? தம பரணமய 
ஹரிம சாஸதரம நயாயததவம பரசகூமஹே* எனகிறபடியே தாமபூதஜஞாநத 
தாலே ஸாவததையும ஸாக்ஷாதகரிததுக கொணடிருககிற ஈசவரனுககு சுததஸத 
வதரவயம ஸவயமபரகாசமாயிருககிறபடி எஙஙனே? எனனில இவனுடைய தாம 


http://acharya.org 


98 ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாலை 


பூதஜஞாநம இவயாதமஸவரூபம முதலாக ஸாவததையும விஷயீகரியா நிறக 
திவயாதமஸவரூபம ஸவயம பரகாசமாயிருககிருபபோலே இதுவும ஸவயம 
பரகாசமாயிருககலாம இபபடி நிதயாககும துலயம விஷயபரகாசநகாலததிலே 
தாமபூதஜஞாநம ஸவாசரயமாதரததுககே ஸவயமபரகாசமானாப போலே முகதாக 
ககும அவவவஸதையிலே இது ஸவயமபரகாசமானால விரோதமிலலை தாமபூத 

ஞாநததினுடைய ஸவாதம பரகாசநசகதியானது விஷயபரகாசநமிலலாதகாலத 

ல காமவிசேஷஙகளாலே பரதிபததையானாபபோலே சுததஸதவததினுடைய 
ஸவாதமபரகாசநசகதியும பதததசையில பரதிபததையாகையாலே சுததஸதவம 
பததாககு பரகாசியாதொழிதிறது *தியஸ ஸவயமபரகாச தவம முகதெள ஸவா 
பாவிகம யதா, பததே கதாசித ஸமருததம ததாதராபிநியமயதே* இவவளவு அவஸ 
தாநதராபததி விகாரிதரவயததுககு விருததமனறு ஆகையால பரமாணபரதிபந 
நாாததததுககு யுகதிவிரோ தம சொலல வழியிலலை எனறிபபடி ரஹ்ஸயதரயஸா 
ரததிலே பரதிபாதிககையாலே 

83 கீழே ஆதமாவும அஜடமாய ஜஞாநமும்‌ அஜடமாயிருககச செயதே, அந 
யோநயம பினனமெனனுமிததை தாசிபபிததாபபோலே சுததஸதவமும அஜடமா 
யிருககசசெயதே இவையிரணடிலும பினனமாயிருககுமபடியை தாசிபபிககைககாக 
தஜஜிஜஞாஸு பரசநததை அநுவதிககிறா 

83 ஆதமாவீலும ஜஞாநததிலும பிநநமானபடி யென னெனனில, 


(ஆதமாவிலும ஜஞாநததிலும பினனமானபடி யென? எனனில) எனறு 
84 நக ஹேதுககளாலே அதுதனனை தாசிபபிககிரா நானெனறு தோறரு 
மையாலும எனறு தொடங்கி 


84 நானேனறு தோறரமையாலும சரீரஙகளாய பரிணமிககையா 
லும, விஜயஙகளையொழியவும தானே தோறறுகையாலும, சப 
தஸபாசாதிகளுணடாகையாலும பிநநமாகககடவது 


அதாவது ஆதமவஸது பரதயககாகையாலே அஹமெனறு பரகாசியா 
நிறகும இது பராககாகையாலே இதமெனறிறே பரகாசிபபது இததாலே ஆத 
மாவில பினனமெனறபடி சரீராதிகளாய பரிணமிககையாலே ஆதமாவிலும ஜஞா 
னததிலும இரணடிலும பினனமெனறபடி ஏகரூபனாகையாலே ஆதமாவுககு பரிணாம 
மிலலையிறே ஜளாநததுககு பரிணாமமுணடேயாகிலும சரீராதிகளாய பரிணமி 
யாதிறே விஷயநிரபேக்ஷமாக பரகாசிககையாலும சபதஸபாசாதிகளுககு ஆசரய 
மாகையாலும விஷய ஸநநிதியிலொழிய பரகாசிபபதும செயயாதே, சபதாத 
யாசரயமனறிககே ததகராஹகமாயிருககிற ஜஞாநததில பினனமெனறபடி (84) 


85 ஆகவிபபடி சுததஸதவததினுடைய பரகாரததை அருளிசசெயதாராய 
நினறா கழ அநநதரம மிசரஸதவ பரகாரததை அருளிசசெயவதாக (மிசரஸதவ 
மாவது) எனறு தொடஙகுகிகா 


85 மிசரஸதவமாவது ஸதவ ரஜஸ தமஸஸுககள நேடுங்கூடி 
பததசேதனருடைய ஜஞா நா நநதஙகளுககு திரோதாயகமாய 
விபரீதஜஞா ந ஜநகமாய நிதயமாய ஈசவரனுககு கரீடாபரிகர 
மாய பரதேசபேதததாலும காலபேதததாலும ஸதருசமாயும 
விஸதருசமாயுமிருகதும விகாரஙகளை யுணடாககக கடவதாய, 
பரகருதி அவிதயை மாயை யெனகிற போகளை யுடைத 

தாயிருககும அசிதவிசேஷம 


http://acharya.org 


ததவதரய வயாகயா நம--அசித பரகரணம 39 


(மிசரஸ தவமாவது)--ரஜஸ தமஸஸுககளோடே கூடின ஸதவகுணததை 
யுடைததானது அததை அருளிசசெயகிரா (ஸதவரஜஸதமஸஸுககள மூன 
றோடுஙகூடி) எனறு *தரிகுணம தஜஜகதயோநிரநாதிபரபவாபயயம* *தரிகுணம 
காமிணாம க்ஷதரம பரகருதே ரூபமுசயதே* *ஸதஙமரஜஸதம இதி குணா பர 
கருதிஸமபவா * எனனககடவதிறே 


(பததசேதநருடைய ஜஞாநாநநதஙகளுககு திரோதாயகமாய) அதாவது 
குணதரயாதமகமாயிருககையாலே ரஜஸதமோமசததாலே ஜஞாநாதிகளுககு 
திரோதாநததைப பணணுமெனகை சேதநருடைய ஜஞாநாநநதஙகளுககு திரோ 
தாயகமாயெனறு ஸாமாநயேந சொலலாதே (பகதசேதநருடைய) எனறு விசேஷிக 
கையாலே காமஸமஸருஷடரான சேதநருடைய ஐஞநாதிகஞுககே அது திரோ 
தாயகமெனறபடி அலலது ஐசசிகமாக பராகருத சரீரபரிகர ஹம பணணுகிற நிதய 
முகதருடைய ஜஞாநாதிகளுககும இது ஸஙகோசததைபபணணவேணடி. வருமிறே 
ஆகையாலே *அஹருதலஹஜதாஸலயாஸஸுூரயஸஸரஸதபநதா விமலசரமதேஹா 
இதயமீரஙகதாம மஹிதமநுஜதிரயகஸ தாவரதவாசசரயநதே*எனகிறபடியே நிதய 
முகதரும இங்கே வநது பராகருத தேஹஙகளைப பரிகரஹிதது சேஷிககு அதிசயத 
தைப பணணுமளவில அவாகளுககிது ஸஙகோசததைப பணணாமையாலே பதத 
சேதநருடைய ஜஞாநாதிகளுககே இது திரோதாயகமெனனுமிடம ஸிததம 
*அநீசயா சோசதி முஹயமாந * *அநாதிமாயயா ஸுபத * *பகவநமாயாதிரோ 
ஹிதஸவபரகாச * எனனககடவதிறே 


(விபரீதஜஞாநஜநகமாய) விபரீதஜஞாநமாவது அதஸமிந ததபுததி 
அதாவது அநாதமாவான தேஹததில ஆதம புததியும அஸலவதநதரமான ஆதம 
வஸதுவில ஸவதநதரபுததியும அநநயசேஷமானவதுதனனில அநயசேஷதவபுததி 
யும அநீசவரரானவாகள பககல ஈசவரதவபுததியும அபுருஷாததமான ஐசீவா 
யாதிகளிலே புருஷா£தததவபுததியும அநுபாயஙகளானவறறில உபாயதவ புததி 
யும தொடககமானவை யதாஜஞாநததை மறைககுமளவனறிககே இபபடியிருந 
யிருநதுளள விபரீதஜஞாநஙகளையும பததசேதநாககு உணடாககாநிறகுமாயிறறு 
*பகவதஸவரூபதிரோதாநகரீம விபாதஜஞாநஜகநீம* எனறு இது தனனை பாஷய 
காரா அருளிசசெயதாரிறே 


(நிதயமாய) அதாவது உதபததிவிநாசரஹிதமாயிருககை *அஜாமேகாம* 
*கெளரநாதயநதவதீ ஸா ஜநிதரீ பூதபாவிநீ* *அசேதநா பராாததா ச நிதயா 
ஸததவிகரியா* *விகாரஜநநீமஜஞாமஷடரூபாமஜாம தருவாம* எனனககடவதிறே 


(ஈசவரனுககு கரீடாபரிகாரமாய) அதாவது ஸாவேசவரனுடைய ஜகத 
ஸருஷடயாதி லீலைககு உபகரணமாயிருககை *கரீடதோ பாலகஸயேவ சேஷடாம 
தஸய நிசாமய* *அபரமேயோ நியோஜயசச யதர காமகமோவ€ மோததே 
பகவாந பூதை பால கரீடநகைரிவ* *தவம நயஞ்சதபிருதஞசதபி காம 
ஸூதரோப்பாதிதை ஹரே விஹரஸி கரீடாகநதுகைரிவ ஜநதுபி * எனறு சொலலப 
படுகிற, ஸாவேசவரனுடைய லீலைககு குணதரயாதமிகையான பரகருதியிறே 
பரதாநோபகரணம *ஸிதாஸிதா ச ரகதா ச ஸாவகாமதுகா விபோ * எனனக 
கடவதிறே *தைவீ ஹயேஷா குணமயீ* எனறு தானே அருளிசசெயதானிறே 


(பரதேசபேதததாலும காலபேதததாலும ஸதருசமாயும விஸதருசமாயு 
மிருககும விகாரங்களை யுணடாககககடவதாய) பரதேசபேதமாவது குணவைஷமய 
மிலலாத பரதேசமும குணவைஷமயமு எள பரதேசமும இது தனககு குணவைஷமய 
முளளது காயோதமுகமான ஸதலததிலேயிறே அலலாதவிடமெலலாம குண 


http://acharya.org 


£0 ஸ்ரீமத்‌ வரவரமூநீநதர க்ரநதமாலை 


ஸாமயாபநநமாயிருககுமிததனை அதில குணவைஷமயமிலலாதவிடம ஸதருச 
விகாரமாயிருககும வைஷமயமுளளவிடம விஸதரூச விகாரமாயிருககும ஸதருச 
விகாரமாவது நாமரூபவிபாகநிாதேசாநா ஹமாயிருககும ஸுகஷ்மவிகாரம விஸத 
ருசவிகாரமாவது நாமரூபவிபாகநிதேசயோகயமாயிருககும ஸதூல விகாரம 
*குணஸாமய மநுதரிகதமநயூநம* எனகையாலே அவயகதாவஸதையிலுளள 
விகாரமெலலாம ஸதருசமாயிருககும மஹதாதி விஸதருசவிகாரமாயிருககும 


னி காலபேதமாவது ஸமஹாரகாலமும ஸருஷடி காலமும்‌ ஸமஹார 
காலததில இது அவிபகத தமஸஸாயக கிடககையாலே ஓரிடததிலும குணவை 
ஷமயமிலலாமையால எஙகுமொகக ஸதருசவிகாரமாயிருககும ஸருஷடி காலக 
திலே பகவததிஷடான விசேஷததாலே விபகதமாய காாயோநமுகமாய குணவை 
ஆமயம பிறநதஙாறே விஸதருசவிசாரகதை யுடைததாகா நிறகும ஸததவிகா 
ராஸபதமாயிருசகையாறே ௮ஈ௪த ஸததாபரயுகதமிறே விகாரம அதினுடைய 
ளெளக்ஷமயாலெளக்ஷமய நிபநதநமான விபாகநி£தேசமிறே உளளது அலலது 
நிரவிகாரமாயிருபபதோரவஸதையும இலஸ்ையிறே 


(பரகருதி அவிதயை, மாயை எனகிற போகளை உடைததாயிருககும ௮9த 
விசேஷம ) மிசரஸதஙமாவது இபபடி இருபபதோ அசிதவிசேஷமெனறு வாக 
யாநவயம (85) 


86 பரகருதயாதிநாமபேதஙகள இதினுடைய ஸவபாவஙகளைபபறற வநததென 
கிறா (பரகருதியெனதிறது) எனறு தொடஙகி 


10 பரகருகியெனசிறது லீசாராங்கவைப பிறபபிறபபிசகைமாலே, 
அவிகயையெனகிறது ஜஞா நரோதி யாகையாலே, மாயை 
யென கீறது விசிதர ஸருஷடியைப பணணுகையாலே 


அதாவது -*மூலபரசருதிரவிகருதி * இதயாதிகளிலே பரகருதி சபதம 
காரணவாசியாகச சொலலபபட்டதிழே இதுதான உபாதாந சாரணததுககே வாச 
கம ஆகையிறே பரஹமததினுடைய ஜகதுபாதாநதவததைச சொலலுகிற ஸுூதர 
காரா *பரகருதிசச பரதிஜஞா தருஷடாநதாதுபரோதாத* எனறு, பரகருதிசபதக 
தாலே சொலலிறறு ஆகையால ததை பரகருதியெனகிறது--மஹதாதிவிகா 
ரஙகளைத தனபககலில நினறும ஐநிபபிககையாலே அவிதயாசபதம விதயாபாவத 
துககும விதயேதரததுககும விதயாவிரோதிககும வாசகமா யிருநததேயாகலும 
விஷயாநுகுணமாயிறே பரயோக மிருபபது ஆகையால இததை அவிதயை என 
சிறது--ஜஞாந விரோதியாகையாலே (ஐஞாநாநநதஙகளுககுத திரோதாயகமாய) 
எனறு இதினுடைய ஜஞாந விரோதிதவமதான சீழே சொலலபபடடதிே 
௮அஸுரராக்ஷஸாதி கரியைகளை, ஆசசரியகரதவததைப பறற மாயாசபதததாலே 
சொலலுகிரறுபபோலே இததையும மாயை எனகிறது--விசிதர ஸருஷடியைப பண 
கையாலே அதாவது--ஓனறுபோலொனற*.றிககே விஸமயநீயஙகளான கரா 
யஙகளை ஐநிபபிககை (86) 
87 ஏவமபூதமான அசிததுதான கராயகாரணரூபேண அநேகததவமாயிருககும 
படியை அருளிசசெயகிறா (இதுதா ஈ பொஙகைமபுலன) எனறு தொடஙகி 


87 இதுதான பொங்கைமபுலனும பொறியைநதும கருமேநதிரிய 
மைமபூதமிஙகிவவுயிரேய பிரகிருதி மானுங்கார மனங்கள” 
எனகிறபடியே இருபததுநாலு ததவமாயிருககும 


http://acharya.org 


ததவதரய வயாகயா நம-- அசித பரகரணம 4] 


ஐமபுலன சபதாதிகள பொநஙகுதலால சேதநரை விகருதராமபடிபணணு 
கைககடான இவறறினுடைய உதரேகம சொலலுகிறது இவவிடததில விசேஷய 
மாதரமே அபேக்ஷிதம பொறியைநதாவன சரோகராதிகள கருமேநதிரியம 
வாகாதிகள ஐமபூதம ககநாதிகள இஙகிவவுயிரேயபிரகிருதி எனறது ஸமஸார 
தசையில இவவாதமாவோடே அதயநத ஸமஸருஷடையாயக கிடககிற பரகருதி 
யெனறபடி இஙகும விசேஷயமாதரமிறே ததவஸஙகயைககு வேணடுவது மானாங 
காரமனஙகளாவன மஹானும அஹஙகாரமும மநஸஸும இபபடி இருபதது 
நாலு ததவததையும அருளிச செயகிற ஆழவார தநமாதரஙகளை அருளிசசெய 
யாதே, சபதாதிகளை அருளிச செயதது தநமாதரஙகளுககு பூதஙகளோடு ஸவரூப 
பேதமினறியிலே அவஸதாபேதமாதரமாகையாலே தநமாதரஙகளான பூதஙகள 
பததையும அஞ்சு ததவமாகக சபதாதிகளைநதையும ஐநது ததவஙகளாகககொணடு 
இவையும ஏகாதசேநதரியஙகளும பரகருதி மஹதஹஙகாரஙகளுமாக சது£விம 
சதி ததவமெனறு கொளளுவதும ஒருபக்ஷீ முணடாகையாலே உபயபக்ஷததிலும 
ததவஸஙகயையில நயூநாதிரேகமிலலையிறே ஆகையால இபபாடடிற சொனன 
படியே இருபததுநாலு ததவமாயிருககுமெனறதாயிறறு (87) 
88 இபபாடடில ததவஙகளைச சொனன விததனை யொழிய, இவறறினுடைய 
கரம கதநம பணணிறறிலலையிறே ஆகையால இதில பரதமததவமேது ? எனனு 
மாகாஙக்ஷையிலே அருளிச செயகிறா 
88 இதில பரதம ததவம பரகருதி 
(இதில பரதமததவம பரகருதி) எனறு பரகருதியெனறும பரதாந 
மெனறும, அவயகதமெனறும பரதம ததவததுககுப போ பரகருதி எனறு சொல 
லுகைககடி முனனே சொலலபபடடது பரதாநமெனகிறது--எமபெருமானுடைய 
லீலைககு பரதாநமான உபகரணமாகையாலே அவயகதமெனகிறது---அநபிவயகத 
குணவிபாகமாகையாலே (88) 


89 பபடி பரதம ததவமான பரகருதிககுணடான அவஸதா விசேஷஙகளை 
அருளிசசெயகிறா (இது, அவிபகததமஸஸு) எனறு தொடஙகி 


89 இது அவிபகத தமஸஸெனறும விபகததமஸ ணெனறும, 
அக்ஷரமெனறும சில அவஸததைகளை யுடைததாயிருககும 
அதாவது *அவயகதமக்ஷரே லீயதே ௮க்ஷரம தமஸிலீயதே தம பரே தேவ ஏ£பவதி* 
எனகிற படியே ஸமஹருதிஸமயததில அவயகதாவஸதை குலைநது அக்ஷராவஸத 
மாய அது தானும குலைநது அதிஸஒக்ஷமமாய தமசசபதவாசயமாய அது தானும 
நாமரூப விபாக அநாஹமாமபடி ஸாவேசவரன பககலிலேஏ&பவிதது நிறகையாலே 
அவிபகத தமஸஸெனறும, ஸாககாலம வநதவாறே *பராதுராஸீததமோநுத * 
எனகிறபடியே அவனாலே பரேரிதமாயககொணடு நாமரூப விபாக யோகயமாமபடி 
அவன பககல நினறும விபகதமாய காரயோநமுகமாகையாலே விபகத தமஸ 
ஸெனறும அநநதரம ததஸ்ஙகலபவிசேஷததாலே புருஷ ஸமஷடிகாபபமான 
அசேதநமெனறு விவேகிககைககும அபதமாமபடியான தமோவஸதை குலைநது 
புருஷ ஸமஷடி காபபதவம தோனறுமபடியான அவஸதையை பராபிதது நிறகை 
யாலே அக்ஷரமெனறும இஙஙனே சில அவஸ்தைகளை உடைததாயிருககுமெனகை 
ஆகையால இது அவிபகததமஸஸாகையாவது-அவயகத அக்ஷர£வஸதைகள 
குலைநது தமசசபதவாசயமாய நாமரூப விபாக அநாஹமாமபடி ஸாவேசவரன 
பககலிலே ஏபேவிதது நிறகை விபகத தமஸஸாவது--நாம ரூப விபாக வாஹமாம 


த 


http://acharya.org 


42 ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாலை 


படி விபகதமாய காரயோநமுகமாகை அக்ஷரமாகையாவது--இது அசிததென 

ம இதினுளளே புருஷஸமஷடிகடககிறதெனறும விவேகககவொணணாதபடி 
அதிஸூகஷமமாயிருககிற தமோவஸதை குலைநது புருஷஸமஷடி. காபபதவம 
தோனறுமபடியான அவஸதையை பஜிககை எனறதாயிறறு 


குணதரயவைஷமயஸயா நநதரபூவாவஸதா குணஸாமயம குணஸாமயலக்ஷண 
மவயகதம ( அவயகதமக்ஷரேலீயதே இதி) யஸயாமவஸதாயாம குணஸாமய 
மபயஸபுடம ததவஸதம சேதநஸமஷடி காபபம ததக்ஷ்ரசபதேநோசயதே நது 
சேதநமாதரம தஸயாவயகத பரகருதிதவ தமோவிகருதிதவாயோகாத அதஸஸா 
வம ததவஜாதம சிதசிதாதமகம மநதவயம பரதாநாதி விசேஷாநதம சேதநா 
சேத நாதமகம இதி பராசரவசநாத அதர து சிதகாபபே வஸதுநயக்ஷரசபத உப 
சரித பரயோகேநயதாஸிததே சகதயநதரகலபநாயோகாத அக்ரம தமஸி 
லீயதே இதி சிதகாஅபதவம அசிதவமபி யதர விவேகதுமசகயம ததவஸதத 
அதிஸூக்ஷ்மம பரதாநம தமசசபதேநாபிலபயம அக்ஷராதயவஸதா பராபத 
யெளநமுககயவிசிஷடம ததேவ விபகதம தம ததெளநமுககயரஹிதம அவிபகதம 
தம பரமாதமசரீரதயாபி சிநதயிதுமசகயம ஸலிலவிலீநலவண சநதரகாநதஸத 
ஸலில ஸூாயகாநதஸதவ ஹநிகலபம ஸாவஜஞபரமாதமைக வேதயமவதிஷடதே 
பூதலவிநிஹித பீஜஸதாநீயமவிபகதம தம மருநநிஸஸருதபீஜவத விபகதம 
தம ஸலிலஸமஸருஷ்டராதரசதிலாவயவ பீஜதுலயமக்ஷரம உசசூநபீஜஸமாநமவ 
யகதம அஙகுரஸதாநீயோ மஹாந இதி விவேக எனறு ஸுபாலோபநிஷகவ 
யாகயாநததில சருதபரகாசிகாகாரா, இதினுடைய அவஸதா விசேஷஙகளை 
ஸுஸபஷடமாக அருளிச செயதா£ 
இததால அக்ஷரமும தமஸஸும, குஸுமததினுடைய முகுள கோரக 
அவஸதைகளபோலே இதினுடைய ஸஙகோசதசையாகையாலே, மஹதாதிகளைப 
போலே ததவாநதரமனறெனனுமிடம ஸிததம (89) 
90 த இநத பரகருதியில நினறும மஹதாதிவிகாரஙகள ஐநிககைககு மூலம 
இனனதெனகிறா 
90 இதில நினறும குணுவைஷமயததாலே மஹதாதி விகாரஙகள 
பிறககும 
(இதில நினறும குணவைஷமயததாலே மஹதாதி விகாரஙகள பிறககும) 
எனறு குணஙகளுககு வைஷமயமாவது--பரஸபர உதரேகம (90) 
91 அபபடியிருககிற குணஙகளதானெவை? எனனும ஆகாஙகை்ஷையிலே குணந) 
களாகறன--ஸதவ ரஜஸ தமஸஸாுககள) எனகிறோ 
91 குணஙகளாகிறன--ஸதவ ரஜஸ தமஸஸுககள 
92 இவைதானிருககுமபடி எஙஙனே? எனகிற சஙகையிலே அருளிசசெயறோ 
(இவை பரகருதிககு) எனறு தொடஙகி 
92 இவை பரகருதிககு ஸவருபாநுபநதிகளான ஸவபாவஙக 
ளாய பரகருதயவஸதையில அநுதபூதஙகளாய, விகாரதசையில உத 
பூதஙகளாயிருககும 
(இவை பரகருதிககு ஸவரூப அநுபநதிகளான ஸவபாவஙகளாய) *ஸதவம 
ரஜஸதம இதி குணா பரகருதிஸமபவா * *பரகருதே கரியமாணாநி கணை காமாணி 
ஸாவச **ஸதவம ரஜஸ தம இதி பரகருதோ குணா * எனனககடவதிறே ஸவபா 
நுபநதிகளெனறது -- ஆகநதுகஙகளன றிககே ஸததாபரயுகதஙகளாகையாலே 


http://acharya.org 


ததவதரய வயாகயா நம-- அசித பரகரணம 43 


இவறறை யொழிநதிருபபதோரவஸதையும இலலையெனகை இவற்றை ஸவபாவங 
களெனறும, பரகருதிககு ஸவரூபாநுபநதிகளெனறும சொலலுகையாலே *மூலபர 
கருதாநாம--ஸுகது கமோஹா தமகாநி லாகவபரகாச சலநோபஷடமபநகெளரவா 
வரணகாாயாணயதயநதாதீநதரியாணி காாயைகநிரூபணவிவேகாநி அநயூநாநதிரே 
காணி ஸமதாமுபேதாநி ஸதவரஜஸதமாமஸி தரவயாணி* எனறு இவற்றை 
தரவயஙகளாகவும இவைதானே பரகருதி ஸவரூபமாகவும கொள்ளுகிற 
ஸாஙகயமதம நிரஸதமாயிறறு 


இநத மத நிராகரணாததமாகவிறே ஆளவநதார, *குணா பரதாநம* எனறு 
பிரிததருளிசசெயதது 

(பரகருதயவஸதையில அ.நுதபூதஙகளாய விகாரதசையில உதபூதஙகளாயி 
ருககும) அதாவது-—ஸாமயாபநநஙகளா யிருககையாலே பரகருதயவஸதையில 
இவறறினுடைய ஸவரூபவிபாகம தோறறாது வைஷமயாபததியாலே விகருதய 
வஸதையில இவறறினுடைய ஸவரூப விபாகம தோறறியிருககுமெனகை *ஸதவர 
ஜஸதமா தரயோ குணா பரகருதேஸ ஸவரூபாநுபநதிநல ஸவபாவவிசேஷா 
பரகாசாதி காரயைகநிரூபணீயா பரகருதயவஸதாயாமநுதபூதாஸ ததவிகா 
ரேஷு மஹதாதிஷூதபூதா * எனறிறே பாஷயகாரரும அருளிசசெயதது (92) 


93 விகாரதசையில இவைதான காரயைகநிரூபணீயஙகளாகையாலே கராயக 
தநமுகததாலே இவறறினுடைய ஸவரூபஙகளை தாசபபிககிறா 


99 ஸதவம--ஜஞாநஸுகஙகளையும உபயஸஙகததையும பிறப 
பிககும 
(ஸ.தவம--ஜஞாநஸுகஙகளையும, உபயஸஙகததையும பிறபபிககும) அதா 
வது--ஸ தவகுணம நாமலமாகையாலே ஜஞாநஸுகாவரணமனறிககே அவறறுககு 
ஜநகமுமாய அவறறினுடைய பேறறுககு பரவாததிககுமபடி அவையிரணடிலும 
ஸஙகததையுமுணடாககு மெனகை *ததர ஸதவம நிரமலதவாத பரகாசகமநாம 


யம ஸுகஸஙகேந பதநாதி ஜஞாநஸஙகேந சாநக* எனனககடவதிறே (93) 
94 ரஜஸஸு-ராக தருஷணு ஸஙகஙகளையும காமஸஙகததை 
யூம பிறபயிககும 


(ரஜஸஸுராகதருஷணா ஸஙகஙகளையும காமஸஙகததையும பிறபபிககும) 
* ரஜோ ராகாதமகம விததி தருஒணாஸஙகஸமுதபவம தநநிபதநாதி கெளநதேய 
காமஸஙகேந தேஹிநாம* எனனககடவதிறே ராகமாவது யோஷிதபுருஷாகளுககு 
அநயோநயமுணடான ஸபருஹை தருஷணையாவது-சபதாதி ஸாவவிஷயஸப 
ருஹை ஸஙகமாவது--புதரமிதராதிகளளவில ஸமசலேஷ ஸபருஹை காமஸஙக 
மாவது--கரியைகளில ஸபருஹை (94) 


95 தமஸஸஹு விபரீதஜஞா நததையும அநவதா நததையும 
ஆலஸயததையும நிதரையையும பிறபபிககும 


(தமஸஸு விபரீதஜஞாநததையும, அநவதாநததையும ஆலஸயத 
தையும, நிதரையையும றப்பிககும) *தமஸதவ a விததி மோஹநம 
ஸாவதேஹிநாம பரமாதாலஸய நிதராபிஸ தநநிபதநாதி பாரத* எனனககட 
வதிறே விபரீதஜஞாநமாவது--வஸதுயாதாதமய விபரீத விஷயமான ஜஞாநம 
அநவதாநமாவது--செயயுமதொனறில கு றிககோளிலலாமை ஆலஸயமாவது-- 


http://acharya.org 


44 ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாலை 


ஒரு காயததிலும ஆரமபமறறிருககும சொபபம நிதரையாவது---புருஷனுககு 
இநதரியபரவாததந சராநதியடியாக வருற ஸாவேநதரியபரவாததநோபரதி (95) 

96 இனி இககுணஙகளினுடைய ஸமதசையிலும விஷம தசையிலும பரகருதி 
யினுடைய விகாரஙகளிருககுமபடியை அருளிச செயகிரா (இவை ஸமஙகளான 
போது) எனறு தொடஙகி 


96 இவை ஸமஙகளானபோது விகாரஙாகள ஸமஙகளுமாய அஸ 
பஸ்டஙகளூமாயிருககும, விஷமஙகளானபோது, விகாரஙகள விஷமங 
களுமாய ஸபஷடஙகளுமாயிருககும 


அதாவது--இககுணஙகள பரஸபர உதரேகமாதல கருதஸந உதரேகமாத 
லினறிககே ஸாமயாபநநஙகளாயிருததபோது பரகருதியினுடைய விகாரஙகள 
நாமரூபவிசேஷ ராஹிதயததாலே தனனில ஸமஙகளுமாய, பரமாணஙகளால 
தாசிககபபோகாதபடி ஸபஷடஙகளுமனறிககே இருக்கும இககுணஙகள உதரே 
இதது விஷமஙகளானபோது பரகருதியினுடைய விகாரஙகளும நாமரூபவிசேஷஸா 
ஹிதயததாலே தனனில விஷமஙகளுமாய பரமாணஙகளோலே தாசிககலாமபடி 
ஸபஷடஙகளுமாயிருககுமெனகை 


பரதேசபேதததாலும காலபேதததாலும எனறு தழசசொனனதுககும 
இநத குணஸாமய வைஷமயஙகளேயிறே ஹேது அது இஙகே விசதமாயிறறு (96) 


97 விஷம விகாரஙகளில்‌ பரதம விகாரம மஹான 


இநத குணவைஷமயபரயுகதமான விஷமவிகாரஙகளில பர தமவிகாரமேது* 
எனனுமாகாஙகைடியிலே (விஷமவிகாரஙகளில பரதமவிகாரம மஹான) எனகிறா 
*குணஸாமயாத ததஸதளமாத க்ஷேதரஜஞாதிஷடிதாந முநே, குணவயஞஜநஸம 
பூதி ஸாககாலே தவிஜோததம* எனனககடவதிறே அதாவது-குணஸாமயததை 
யுடைததாய க்ஷேதரஜஞனான பததசேதநனாலே அதிஷடி தமான அவயகதததில 
நினறும வயகதகுணேநமேஷ ஹேதுவாகையாலே குணவயஞஜநமெனறுபேரான 
மஹத ததவம உதபநநமாமெனறபடி (97) 
98 இதினுடைய ஸவரூபமிருககுமபடி எஙஙனே? எனனும ஆகாஙகையிலே 
அருளிசசெயகிரா (இது ஸாதவிகம) எனறு தொடஙஇ பாங்கி யூ 


98 இது ஸாதவிகம ராஜஸம, தாமஸம எனறு தரிவிதமாய அதய 
வஸாய ஜநகமாயிருககும 


அதாவது--இநத மஹத ததவம *ஸாதவிகோ ராஜஸசசைவ தாமஸசச 
தரிதா மஹாந* எனறு பரகழச பரவருததி மோஹோநநேயமான ஸதவ ரஜஸ 
தமோ ரூப குணாநவயததாலே ஸாதவிகம ராஜஸம தாமஸம எனறு தரிவிதமாய 


*மஹாந வை புததிலக்ஷண *எனறு புததிலக்ஷணமாகையாலே அதயவஸாய ஐநகமா 
ருககும எனகை 


அதில, ஸாதவிகபுததியாவது *பரவருததிம ௪ நிவருததிம ௪ காாயாகராயே 
பயாபயே பநதம மோக்ஷம ௪ யா வேததி புததிஸ ஸா பா£தத ஸாதவி8* எனறு 
பரவருததி நிவருததிகளுடையவும காாயாகராயஙகளினுடையவும பயாபயஙகளி 
னுடையவும, பநத மோக்ஷஙகளினுடையவும யதாவதவயவஸாயமெனறும ராஜஸ 
புததியாவது *யயா தாம மதாமம ச காாயம சாகராயமேவ ச அயதாவதபரஜாநா 
திபூததிஸ ஸா பா£தத ராஜஸீ* எனறு தாமாதாமஙகளையும காரயாகாயங்களை 


http://acharya.org 


தத்வத்ரய வ்யாக்யாநம்‌--அசித்‌ ப்ரகரணம்‌ ஆத 


யம அநயதாவாக அறுதியிடுகையெனறும்‌; தாமஸபுத்தியாவது *அதர்மம்‌ தர்மமிதி 
யா மநயதே தமஸாவ்ருதா, ஸாவார்ததாந விபரீதாமசச புததிஸஸா பாத்த 
தாமஸீ* எனறு, அதர்மத்தை தர்மமாகவும, தாம்த்தை அதாமமாகவும இப்படி 
ஸாவார்ததஙகளையும்‌, விபரீதமாகவும நிசசயிககையெனறும்‌ பகவான தானே 
கீதோபநிஷததிலே அருளிச்செயதான. 


ஆக. ப்ரகருதியினுடைய விஷமவிகாரஙகளில ப்ரதம்விகாரமினனதெனறும, அதி 
னுடைய ஸ்வரூபமிருக்கும்படியும்‌, அதனுடைய க்ருதயமும சொலலிறருயிறறு. (98) 
99. இனி, ம்றறுமுண்டான விகாரகளும்‌ க்ரமத்திலே சொலலப்படுகிறது; 


99. இதில்நின்றும்‌ வைகாரிகம்‌, தைஜஸம்‌, பூதாதியென்று த்ரீ 
விதமான அஹ்ங்காரம்‌ பிறக்கும்‌. 


(இதில நினறும) இதயாதி. அதாவது--இந்த ம்ஹானில நினறும்‌. *வைகாரி 
கஸதைஜஸசச பூதாதிசசைவ தாமஸ, தரிவிதோயமஹஙகாரோ மஹத ததவாத 
ஜாயத* எனதிறபடியே ஸாதவிக ராஜஸ தாமஸரூபபேதத்தாலே வைகாரிகமென்‌ 
றும, தைஜஸமெனறும, பூதாதியெனறும த்ரிவிதமான அஹஙகாரமும பிறககு 
மெனகை இததாலதரிகுணாத்மிகையன மூலபரகருதியில நின்றும்‌ பிறநநதாகை 
யாலே, மஹானும தரிகுணாதம்கமாயிருக்கும, அபபடியே தரிகுணாத்மகமான மஹா 
னில நினறும பிறநததாகையாலே, அஹஙகாரமும தரிகுணமாயிருக்கும எனகை. 99 


100. அஹங்காரம்‌ அபிமாநஹேதுவாயிருக்கும்‌ 


(அஹஙகாரம அபிமாநஹேதுவாயிருககும) அதாவது--தேஹாத்மாபிமா 
நாதிகளை ஜ்நிப்பிககை. இத்தால இதினுடைய க்ருதயம சொலலப்படடது. (100) 
101. இதில்‌ வைகாரிகத்தில்நின்றும்‌ ச்ரோத்ர நவக்சக்ஷுர்‌ ஜிஹ்வா 
க்ராணங்களென்கிற ஜ்ஞாநேந்த்ரியங்க ளைந்தும்‌, _ வாக்‌ பாணி பாத 
பாயூபஸ்த்தங்களென்கிற கர்மேந்த்ரியங்க ஊைந்தும்‌, மநஸ்ஸுமாகிற 

பதினேரிந்த்ரியங்களும்‌ பிறக்கும்‌ 


(இதில, வைகாரிகததில நினறும) இத்யாதி. அதாவது-இபபடி தரிவிதமான 
அஹஙகாரத்தில வைகாரிகமாவது-ஸாதவிக அஹஙகாரமாகையாலே, இதில நின்‌ 
றும, ஸதவகராயமான லகுத்வ ப்ரகாசத்வங்களை யுடைத்தான இந்த்ரியங்கள்‌ பதி 
னொனறும்‌ பிறக்கும்‌ எனகை 

வைகாரிகததில்‌ நின்றும ஏகாதசேந்த்ரியஙகளும்‌ பிறககுமென்று சொலலி 
விடாதே, (சரோதர த்வக்‌ சக்ஷ£ர்‌ ஜிஹ்வாக்ராணஙகளெனகிற ஜஞானேந்த்ரியங 
களைநதும. வாக பாணி பாத பாயு உபஸததஙகளெனகிற கர்மேந தரியங்களைந்தும, 
மநஸஸும்‌ ஆகற பதினோரிந்த்ரியஙகளும) எனறு இப்படி அருளிச்‌ செயதது-இவற்றி 
னுடைய கார்யபேதத்தையும, ஸம்ஜ்ஞாபேதத்தையுமொழிய, இவறறினுடைய 
ஸவரூபபேதமும, வயவஹார பேதமும G தா றருதெனறு மநஸஸுககு கார்யம்‌ 
உபய ஸஹகாரிதவம அதுதான இவ்விடத்தில சொலலாதொழிந்தது, மேலே 
இவை தன்னை விஸதரேண சொல்லுகிறவிடததிலே சொலலுகிறோமெனறு. இந்த்ரி 
யஙகள ஸாத்விக அஹஙகாரகராயமென்று அருளிச்செய்கையாலே, இவ ற்றை 
ராஜஸ அஹஙகாரகார்யமெனறெ பக்ஷம பரதிக்ஷிபதம 


*தைஜஸாநீந்த்ரியாண்யாஹுர்‌ தேவா வைகாரிகா தச, ஏகாதசம்‌ மநச்சா த்ர 
தேவா வைகாரிகாஸ்‌ ஸ்ம்ருதா?* என்றும்‌, *அக்நிர்‌ வாக்‌ பூத்வா முகம்‌ ப்ராவிசச்‌. 


http://acharya.org 


46 ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாலை 


வாயா கராணோ பூதவா நாஸிகே பராவிசத ஆதிதயச சக்ஷமா பூதவா அக்ஷிணீ 
பராவிசத திசசசரோதரம பூதவா காணெள பராவிசத ஓஷதி வநஸபதயோ லோ 
மாநி பூதவா தவசம பராவிசந சநதரமா மநோ பூதவா ஹருதயம பராவிசத 
மருதயுரபாநோ பூதவா நாபிம பராவிசத ர்‌ தா பூதவா சிசநம பராவிசத* 
எனகிறபடியே தேவாதிஷடிதஙகளாகைய தேவசபதவாசயஙகளான இநதரி 
யஙகள பதினொனறும ராஜஸ அஹ௩காரகராய மெனபாகள சிலா, ஸாதவிக 
அஹஙகார காாயமெனபாகள சிலா எனறு சொலலி அதில ஸாதவிகாஹஙகார 
காாயமெனதிறதே ஸவபக்ஷமாக ஸ்ரீபராசர பகவான நிசசயிககையாலே இவாககு 
இப்படி அருளிச செயயக குறையிலலையிறே 


இநதரியஙகள பதினொனறு எனகிற நியமமும வயஷடிவிஷயமனறு ஸமஷடி 
விஷயம *தேஷாநதவவயவாந ஸு்க்ஷ்மாந ஷணணாமபயமிதெளஜஸாம ஸநநிவே 
சயாதமமாதராஸு ஸாவபூதாநி நிரமமே* எனறு அணுககளாகையாலே ஸூக்ஷ 
மஙகளான இநதரியஙகளினுடைய அமசஙகளை ஆதமமாதரைகளிலே பரவேசிபபிதது 
ஸாவ பூதஙகளையும ரசவரன ஸருஷடிததானெனறு மநுவசந முணடாகையாலே 
இதில *(ஸுக்ஷமாந,) எனகையாலே *அணவசச* எனகிற ஸூதரமாயாதையாலே 
தன அணுவெனறும, (அவயவாந) எனகையாலே இநதரியஙகள 
தாறும வயகதிபாஹுளயமுணடெனறும ஆதம மாதரைகளிலே கூடடினான 
எனகையாலே அடியிலே கொடுதத இநதரியஙகளே யாவதஸமஸாரம அநு 
வாததிககுமெனறும *(சரீரம யதவாபநோதி யசசாபயுதகராமதீசவர கருஹீத 
வைதாநி ஸமயாதி வாயா கநதாநிவாசயாத* எனகிறபடியே, சரீரததைவிடடு 
சரீராநதரததை ப்ரி இநதரியஙகளை கரஹிததுககொணடுபோ 
மெனறும தோறறுகிறது *(ஷணணாம) எனறும்‌, *(மநஷஷஷடடாநி) எனறும 
சொலலுகிற ஸஙகயாநி£தேசததில நிரபநதமிலலை இநதரியாநதரஙகளும கூடிப 
போகையாலே (101) 
102 இனிமேல *பூததநமாதரஸாகோயமஹஙகாராதது தாமஸாத* எனகற 
படியே பூதாதிசபதவாசயமான தாமஸாஹஙகாரததில நினறும தநமாதர பஞ்சக 
ம தத விசேஷமான ஆகாசாதி பஞசபூதஙகளும உதபநநஙகளாம கரமம அது 
சயகிறா (பூதாதியில நினறும சபததநமாதரை பிறககும) எனறு தொடங 


102 பூதாதியிலநினறும சபததநமாதரை பிறககும இகில நின 
றும ஆகாசமும ஸபாசதநமாதரையும பிறககும இதில 
நினறும்‌ வாயுவும ரூபதநமாகரையும பிறககும இதில 
நினறும தேஜஸஸும ரஸதநமாகரையும பிறககும இதில 
நினறும அபபும கநததநமாதரையும பிறககும, இதி 

றும பருதிவி பிறககும 

அதாவது பூதாதிஸமஜஞ்கமான தாமஸ அஹஙகாரததில நினறும ஆகாசததி 
னுடைய ஸூக்ஷ்மாவஸதையான சபததநமாதரை பிறககும இநத சபததநமாத 
ரையில நினறும இதினுடைய ஸதூலாவஸதையாய வயகதசபத குணகமான 
ஆகாசமும வாயுவினுடைய ஸூக்ஷமாவஸதையான ஸபாசதநமாதரையும பிறக 
கும இநத ஸபாசதநமாதரையில நினறும, இதனுடைய ஸதூலாவஸதையாய 
ஸபாசகுணகமானவாயுவும தேஐஸஸினுடைய ஸுக்ஷமமான ரூபதநமாதரையும 
பிறககும இநத ரூபதநமாதரையில நினறும இதனுடைய ஸதூலாவஸதையாய 
ரூபகுணகமான தேஜஸஸும,அபபினுடைய ஸூக்ஷமமான ரஸதநமாதரையும பிறக 
கும இநத ரஸதநமாதரையில நினறும இதினுடைய ஸதூலாவஸதையாய ரஸ 
குணையான அபபும, பருதிவியினுடைய ஸூக்ஷமமான கநததநமா.தரையும பிறககும 


http://acharya.org 


ததவதரய வயாகயா நம-- அசித பரகரணம 47 


இநத கநததநமாதரையில நினறும இதினுடைய ஸ.தூலாவஸதையா கநதய குணை 
யான பருதிவி பிறககும எனகை 


ஆகாசமும ஸபாசதநமாதரையும பிறககும வாயுவும ரூப தநமாதரையும 
பிறககும எனறு உதபததிசொலலுகிறவளவில பூதததை முறபடச சொலலி 
தநமாதரையைப பிறபடச சொலலிககொணடு வநதது பூதோதபததிதகு அநநதாம 
தநமாதரோ தபததியெனதிற கரமம தோறறுகைககாக இநத தநமாதராத தநமாத 
ரோதபததிகரமம நமமாசராயாகளுககு மிகவும ஆதரணீயமாயப போரும அதுக 
கடி-*(அஷடெள பரகருதய ஷோடச விகாரா ) எனகிற சருதிககு ஸவரஸாாததம 
ஸிததிககையாலே *(ஈசவராத பரகருதி புருஷெள, பரகருதோ மஹாந மஹதோ 
ஹஙகாரோஹஙகாராச சபததநமாதரம சபததநமாதராதாகாசம ஸபாதநமாத 
ரஞச ஸபாசதநமாதராத வாயூ ரூபதநமாதரஞச, ரூபதநமாதராத தேஜோ ரஸதந 
மாதரஞ்ச ரஸதநமாதரா தாபோ கநததநமாதரஞச கநததநமாதராத பருதிவீ) 
எனறு, இநத கரமததை யாதவபரகாசா திகளும ஆதரிததுககொணடு போநதராகள 


103 இனி பூதாத தநமாதரோதபததி கரமமும சாஸதரஸிததமாகையாலே 
அததையும ஸஙகரஹேண அருளிச செயகிறா , (ஸபாசதநமாதரை தொடககமான 
நாலுதநமாதரைகளும) எனறு தொடஙகி 


103 ஸபாசதநமாதரை தொடககமான நாலு தநமாதரைகளூம 
காசம தொடககமான நாலுபூதஙகளுககும கராயமாய, 


வாயுதொடககமான நாலுபூதஙகளுககும்‌ காரணமாயிருககு 
மெனறுளு சொலலுவாகள 


அதாவது பூதாதியில நினறும சபததநமாதரை பிறககும, சபததநமாதரை 
யில நினறும ஆகாசம பிறககும ஆகாகாசததில நினறும ஸபாசதநமாதரை பிறக 
கும ஸபாசதநமாதரையில நினறும வாயு பிறககும வாயுவில நினறும ரூபதந 
மாதரை பிறககும ரூபதநமாதரையில நினறும தேஜஸஸு பிறககும தேஜஸஸில 
நினறும ரஸதநமாதரை பிறககும ரஸதநமாதரையில நினறும ஜலம பிறககும 
ஜலததில நினறும கநததநமாதரை பிறககும கநததநமாதரையில நினறும 
பருதிவி பிறககும எனறபடி 

இநத கரமம ஸ்ரீ விஷணுபுராணஸிததம பூவகரமம புராணாநதர ஸிதத 
மெனறு சொலலுவாகள அது சொலலவொண ற *அஷடெள பரகருதய 
ஷோடச விகாரா * எனறு ஆகாசாதி பூதஙகளைநதையும, இநதரியஙகளோபா 
கேவலம விகருதிகளாக சருதி சொலலுகையாலே ஸ்ரீவிஷணுபுராணததிலே *ஆகா 
சஸது விகாவாண ஸபாசமாதரம ஸஸாஜ ஹ * எனறு தொடஙகி ஸபாச 
தநமாதராதிகளுககுக காரணமாகச சொனன ஆகாசாதி பதாாததஙகளையும 
தநமாதர லக்ணமான பூதஙகளாக ஸ்ரீபராசரபகவானுககு விவக்கிதமெனறு 
நினைதது வயாகயாதாககள வயாகயாநம பணணி வைககையாலே ஆகையால 
ஸ்ரீ விஷணுபுராணததிலும பூதாத தநமாதரோதபததி சாபதமாயத தோ நறியிருந 
ததேயாகிலும வயாகயாந பரகரியையைப பாராததால தநமாதரா த தநமாதரோத 
பததி எனறே கொளளவேணும பூதாத தநமாதரோத பததி பக்ஷ்ததிலும 
*அஷடெள பரகருதய ஷோடச விகாரா * எனறு சொலலுகிற ஷோடச விகாரஙக 
ளாகிறது பூதஙகளை யொழிய ஏகாதசேநதரியஙகளும சபதாதிகளைநதும எனறு 
தநமாதரஙகளுககு பூதஙகளோடு ஸவரூபபேதமினறியிலே அவஸதாபேதமாதர 
மாகையாலே *அஷடெள பரகருதய * எனறு பரகருதி மஹதஹஙகாரஙகளையும 
ஆகாசாதிகளைநதையுஞ சொலலுகிறதெனறும சருதயவிரோதம நிரவஹிபபாகள 


http://acharya.org 


டவ்‌ ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாலை 


இதுதான, ஸ்ரீ வேதவயாஸ பகவானாலே *அஷடெள பரகருதய பரோகதா விகா 
ராசசாபி ஷோடச அத வயகதாநி ஸபதைவ பராஹுரதயாதமசிநதகா அவயக 
தஞ்ச மஹாமசசைவ ததாஹஙகார ஏவ ச பருதிவீ வாயுராகாசமாபோ ஐயோதிசச 
பஞ்சமம, ஏதா பரகருதயஸதவஷடெள விகாராநபி மே சருணு சரோதரம தவக 
சைவ ௪௯ஷு£சச ஜிஹவா கராணஞச பஞ்சமம, வாக ச ஹஸதெள ச பாதெள ச 
பாயா மேடரம ததைவச சபதஸபாசெள ௪ ரூபஞச ரஸோ கநதஸததைவச, ஏதே 
விசேஷா ராஜேநதர மஹாபூதேஷு பஞ்சஸு தசேநதரியாணயதைதாநி ஸவி 
சேஷாணி மைதில மநஷ ஷோடசமிதயாஹுரதயாதமகதிசிநதகா * எனறு 
மோக்ஷதாமததிலே யாஜஞ்வலகயஜநக ஸமவாதததிலே சொலலபபட்டது 

அபபடியே ன்‌ அன்‌ *மநோ புததிரஹஙகாரகாநிலாகநிஜலாநி பூ , 
ஏதா பரகருதயஸ தவஷடெள விகாராஷ ஷோடசாபரே, சரோதராக்ஷிரஸநாக 
ராணதவக ச ஸஙகலப ஏவ ச சபதரூபரஸஸபாசகநத தவகபாணிபாயவ உபஸதபா 
தாவிதி ச விகாராஷஷோடச ஸமருதா * எனறு சொலலபபடடது இநத ஸமருதியில 
பரகருதிகளிலே பரிகணிககையாலும பரதமததிலே எடுககையாலும மநதவயதை 
யாலே மநஸஸெனறு பரதாநததவம சொலலபபடுகிறது 


ஸஙகலபசபதததாலே ததகாரணமான மநஸஸு லக்ஷிககபபடுகிறதெனறு 
ஸுபாலோபநிஷத வயாகயாநததிலே சருதபரகாசிகாகாரராலே வயாககயாத 
மாயிற்று. 

இப்படி இதிஹாஸாதிகளிலே சொலலபபடுகையாலே *அஷடெள பரகருதய * 
எனகற சருதிககு பூதாத தநமாதர உதபததிபக்ஷததில விரோதாபாவம ஸுஸ 
பஷடம 

*தவசா பீஜமிவாவருதம* எனகிற தருஷடாநத பலததாலே தவககிலலாத 
பீஜததுககு அஙகுரசகதியிலலாதவோபாதி ஆவாரகததை யொழிநதபோது உததர 
காயயசகதியிலையெனறு தோறறுகையாலும காரணகுணததையொழிய உதத 
ரோததரவிசேஷஙகளில *ஆதயாதயஸய குணாநேதாநாபநோதி ச பர பர * எனறு 
ஸவவிசேஷததுககுச சொல்லுகிற குணாதிசயம கூடாமையாலும *ஆகாசம சபத 
மாதரநது ஸபாசமாதரம ஸமாவிசத ருபம ததைவாவிசதசசபதஸபாசகுணாவுபெள 
சபத ஸபாசசச ரூபஞச ரஸமாதரம ஸமாவிசந, தஸமாத சதூகுணா ஹயாபோ 
விசேஷா சசேநதரியகரஹா * எனகிற புராணவசநஙகளினுடைய ஆநுகுணயததுக 
காகவும *தேபயஸதநமாதரேபயோ யதாஸஙகயமேகதவிதரி சது பஞ்சபயோ 
பூதாநயாகாசாநிலாநலஸலிலாவநிரூபாணி பஞ்ச ஜாயநதே* எனறு ல அதிக 
ருதனான ஸாங்கய வாசஸபதி சொலலுகையாலும காாயோதபாதகஙகளான 
ததவங்கள்‌ ஸவஸவகாரணாவருதஙகளாயககொணடே உதபாதிககிறதெனறுசொலல 
வேணும எனறு ததவதரய விவரணததிலே ஆசசானபிளளை அருளிச செயகை 
யாலும *பரதாநததவமுதபூதம மஹாநதம ததஸமாவருணோத* *யதா பரதாநேந 
மஹாந மஹதா ஸ ததாவருத * *சபதமாதரம ததாகாசம பூதாதி ஸஸமாவரு 
ணோத* ஆகாசம சபதமாதரநது ஸபாசமாதரம ஸமாவருணோத *ஸபாசமாத 
ரஸது வைவாயூரூபமாதரம ஸமாவருணோத* *ரஸமாதராணி சாமபாமஸி ரூப 
மாதரம ஸமாவருணோத* எனறு ஸ்ரீ பராசர பகவானாலே உகதமாகையாலும 

முனபுததை தநமாதரைகளோடு கூடிககொணடு உததரோததர தநமாதரைகள 

ஸவவிசேஷஙகளைப பிறபபிககையாலே எனறு இவா தாமே மேலே அருளிச 
செயகையாலும ஆவரணகரமஙகொளளவேணும 


அப்படியே பூவபாவநியமததைபபறற ஸபாசதநமாதராதிகளுககு ஸவஸவ 
விசேஷஙகளை உதபாதிககுமளவில ஸவஸவபூாவபூதஸஹாயதவமும கொளள 
வேணும அதாவது பூதாதியில நினறும சபததநமாதரைபிறககும சபததநமாத 
ரையை பூதாதி ஆவரிககும, இதில நினறும ஆகாசம பிறககும அநநதரம இநத 


http://acharya.org 


ததவதரய ஙயாகயா நம--அசித பரகரணம 49 


சபததநமாதரையில நினறும ஸபாசதநமாதரை பிறககும ஸபாசதநமாதரை 
யை சபததநமாதரை ஆவரிககும இபபடி சபததநமாதராவருதையாய ஆகா 
சததை ஸஹாயமாகவுடைததான ஸபாசதநமாதரையில நினறும வாயுபிறககும 
இநத ஸபாசதநமா தரையில நினறும ரூபதநமாதரை பிறககும ரூபதநமாதரையை 
ஸபாசதநமாதரையாவரிககும இபபடி ஸபாசதநமாதராவருதையாய வாயுவை 
ஸஹாயமாகவுடைததான ரூபதநமாதரையில நினறும தேஜஸஸு பிறககும இநத 
ரூபதநமாதரையில நினறும ரஸதநமாதரை பிறககும ரஸதநமாதரையை ரூபதந 
மாதரையாவரிககும இப்படி ரூபதநமாதராவருதையாய தேஜஸ்ஸை ஸஹாயமாக 
அடைததான ரலதநமாதரையில நினறும அபபு பிறககும இநத ரஸதநமாதரை 
யில நினறும கநததநமாதரை பிறககும கநததநமாதரையை ரஸதநமாதரையா 
வரிககும இபபடி ரஸதநமாதராவருதையாய அபபை ஸஹாயமாகவுடைததான 
கநததநமாதரையில நினறும பருதிவி பிறககும எனகை சபததநமாதராவருத 
மாய ஆகாசததை ஸஹாயமாகவுடைததான ஸபாசதநமாதரததில நினறும 
ஙாயுபிறககுமெனறு தொடஙகிச சொனன விசேஷ உதபததியில கரமம பூதாத 
தநமா.தர உதபததிபக்ஷ்ததுககும ஒககும பூரவபூவபூதததில நினறும உததர 
உததர தநமாதர உதபததியாகிறவிது விரேஷம இது ததவதரயவிவரணததில 
ஆசசானபிளசா அருளிசசெயத கரமம 


இஙஙனனறிககே ததவநிரூபணததிலே ஜீயரருளிச செயததும ஒரு கரம 
முணடு அதாவது பூதாதியில நினறும சபததநமாதரை பிறககும சபததநமாத 
ரையில நினறும அதினுடைய ஸதூலாவஸதையான ஆகாசம பிறககும சபததந 
மாதரததையும ஆகாசததையும பூதாதி ஆவரிககும இப்படி பூதாதயாவருதமாய 
ஸதூல ஆகாச ஸஹறகருதமாயககொணடு விகருதமான சபததநமாதரததில நினறும 
ஸபாசதநமாதரமபிறககும அதில நினறும ஸபாசகுணகமான வாயு பிறககும 
அவையிரணடையும காரணமான சபததநமாதரையாவரிககும சபததநமா தராவ 
ருதமாய வாயுஸஹகருதமாய விகரிதத ஸபாசதநமாதரததில நினறும ரூபதந 
மாதரை பிறககும, அதில நினறும ரூபகுணகமானதேஜஸஸு? பிறககும அவை 
யிரணடையும காரணமான ஸபாசதநமாதரை ஆவரிககும இததாலே ஆவருத 
மாய தேஜஸஸஹைகருதமாய விகரிதத ரூபதநமாதரததில நினறும ரஸதநமாதரை 
பிறககும அதில நினறும ரஸகுணகமான ஜலம பிறககும அவையிரணடையும 
காரணமான ரூபதநமாதரம ஆவரிககும இததாலே ஆவருதமாய அமபஸஸஹக 
ருதமாயககொணடு விகரிதத ரஸதநமாதரததில நினறும கநததநமாதரம பிறககும 
அதில நினறும கநதகுணையான பருதிவி பிறககும அவையிரணடையும காரண 
மான ரஸதநமாதரம ஆவரிககும எனகை இதில முறபடட கரமததிலே ஸபாச 
தநமாதராதி சதுஷடயததுககு ஸவஸவவிசேஷ உதபாதநததில பூவபூவபூத 
ஸாஹாயயம சொலலபபடடது பிறபடட கரமததில பூவ பூவதநமாதரததுககு 
உததரோததர தநமாதர உதபாதநததில ஸவஸவவிசேஷ ஸாஹாயயம சொலலப 
படடது ஆகையால அநயோநய விரோதமிலலை 


ஓரொனறில இரணடும அநுகதமேயாகிலும இரணடும அபேசக்ஷிதமாகை 
யாலே ஆவரணகதநததிலும பூவ பூவதநமாதரம--உததரோததர தநமாத 
ரததையும ததவிசேஷததையும ஆவரிககும எனறு ஜீயரருளிச செயகையாலும 
ஸ்ரீவிஷணுபுராணததிலே *(சபதமாதரம ததா காசம பூதாதிஸஸ ஸமாவருணோத) 
எனற அதுக *(சபதமாதரம--சபததநமாதரம ததாகாசம ஸதூலாகாசஞ்ச ஸ 
பூதாதிராவருணோத ஏதேந பூவ பூவதநமாதரமுததரோததரதநமாதரம தத 


த-—6 


http://acharya.org 


30 ஸ்ரீமத்‌ வரவரமுநீந்த்ர காந்தமாலை 


விசேஷஞ்சாவ்ருணோதிதி தர்சிதம) எனறு பிள்ளை எங்களாழ்வான்‌ வ்யாக்க்யானம்‌ 
பண்ணுகையாலும்‌, தத்வத்ரய விவரணததில, தநமாத்ரத்துக்கு ஆவரணம்‌ சொன 
னவோபாதி தத்‌ விசேஷததுககு ஆவரணம்‌ சொல்லிற்றிலலையே யாகிலும்‌ அது உப 
லக்ஷணமாமித்தனை. அல்லா தபோது, அவ்விடம்தன்னில பூதாத்‌ தந்மாத்ரோத்பத்தி 
சொல்லவும்‌ போகாது. ஆகையாலிரணடும்‌ கொளளவேணும்‌ 


தத்வநிரூபணத்தில்‌, தந்மாத்ர தத்விசேஷங்களிரண்டுக்கும்‌ ஆவரணம்‌ சொல்லு 
கறவளவில இரண்டையும்‌ சேர்ததுப்‌ பிடித்துச்‌ சொல்லப்பட்டதேயாகிலும, 
விசேஷ உத்பத்திக்கு முன்பே தந்மாத்ரத்துக்கு ஆவரணம்‌ கொள்ளவேணும்‌ தவக்‌ 
நில்லாத பீஜத்துக்கு அங்குரசகதியிலலாதாப்‌ போலே, ஆவாரகத்தை யொழிந்த 
போது உததர கார்யசகதியில்லையென்னுமிடம்‌ 8ழே சொல்லப்படடதிறே. இப்படி 
பூததந்மாத்ர ஸ்ருஷ்டி சொலலுகிறவிடத்திலே ஆவரணக்ரமம்‌-வக்தவ்யமாயிருக்கச்‌ 
செய்தேயும்‌, அருளிசசெய்யாதொழிந்தது அபேக்ஷிதமலலாமையன்று ; ஸங்கோசேந 
உத்பத்திக்ரமததை அருளிசசெய்தாரித்‌ தனை. 
பெரியவாச்சான்பிள்ளையும்‌ இப்படியிறே அருளிச்செய்தது (103) 


104. ஆக, பூததந்மாத்ர உத்பத்திக்ரமம்‌ அருளிச்செய்தார்‌ 8ழ்‌ ; அதில்‌ தந்‌ 
மாத்ரங்கள்தான எவை ? என்கிற சங்கையிலே அருளிச்செய்கிறுர்‌ ; 


104. தந்மாத்ரங்களாவன -பூதங்களினுடைமா ஸு்மாவஸ்த்‌ 
தைகள்‌. 


(தந்மாத்ரவகளாவன--பூதங்களினுடைய ஸுக்ஷ்ம அவஸதைகள்‌) என்று. 
அதாவது-*தஸ்மிம்‌ ஸ்தஸ்மிம்ஸது தநமாத்ரம்‌ தேந தந்மாத்ரதா ஸ்ம்ருதா, 
தந்மாத்ராண்யவிசேஷாணி அவிசேஷாஸ்‌ ததோஹிதே; ந சாந்தா நாபி கோராஸ்தே 
ந மூடாசசாவிசேஷிண?* என்று, சாந்தத்வ கோரத்வ மூடத்வ லக்ஷ்ணமான விசே 
ஷங்களை யுடைததல்லாத சப்தாதிமாத்ரத்தை குணமாகவுடைத்தாயிருக்கிற 
ஆகாசாதிபூ தஸூக்ஷ்மங்கள. 

சாந்தத்வமாவது - அநுகூலவேதநீயத்வம்‌ ; கோரத்வமாவது - ப்ரதிகூலவேத 
நீயத்வம்‌ ; மூடத்வமாவது-உதாஸீநவேதநீயத்வம்‌ அதில்‌ ஸ்வபாவமே சாந்தங்‌ 
களாயிருக்கும்‌ பூமியும்‌ ஜலமும்‌ ; கோரங்களாயிருக்கும்‌ தேஜஸ்ஸும்‌ வாயுவும்‌ ; 
மூடமாயிருக்கும்‌ ஆகாசம மேளநத்தாலே எல்லா பூதஙகளும்‌, சாந்ததவ, கோரத்வ, 
மூடத்வங்களை உடையனவாயிருக்கும்‌. தந்மாத்ரஙகளுக்கு இநத சாந்தத்வாதி 
விசேஷமில்லாமையாலே, அவை அவிசேஷங்களென்று சொலலப்படுகின்றன. 
ஆகையாலே, தந்மாத்ரங்களென்றும்‌, அவிசேஷங்களென்றும்‌ பர்யாயம்‌. அதில்‌ 
அபியுக்தரான யாதவப்ரகாசாதிகளும்‌, *தந்மாத்ராண்யவிசேஷா இத்யநர்த்தாந்‌ 
தரம்‌, சாந்ததவ கோரத்வ மூடத்வமிதி த்ரயோ விசேஷாஸ்த்ரைகுண்யாத்மாநஸ்‌ 
தேஷாமநுத்பவாத்‌ ஸூக்ஷ்மமாகாச மவிசேஷ லக்ஷணம்‌ பவதி, தேந சப்த தந்மாத்ர 
முச்யதே. ஏவம்‌ ஸுக்ஷமோ வாயுஸ்‌ ஸுக்ஷ்மம்‌ தேஜஸ்‌ ஸுக்ஷ்மா ஆபஸ்‌ 
ஸுக்ஷ்மா ப்ருதிவீ* என்று சொல்லிவைத்தார்கள்‌. 

ஆக, த்ரிவித அஹங்காரத்திலும்‌ வைத்துக்கொண்டு, ஸாத்விக அஹங்காரத்‌ 
தில்‌ நின்றும்‌ ஏகாதச இத்த்ரியங்களும்‌, தாமஸ அஹங்காரத்தில்‌ நினறும்‌ பூததந்‌ 
மாத்ரஙகளும உத்பந்நமாம்‌ கரமம்‌ சொல்லி நின்றது. ச (104) 


105. இனி, ராஜஸ அஹங்காரத்தினுடைய கார்யம்‌ சொல்லுகிறது ; (மற்றை 
யிரணடு அஹங்காரமும்‌ என்று தொடங்கி, 


http://acharya.org 


ததவதரயவியாககியானம-- அசித பரகரணம ௦1 


105 மறறை இரணடஹஙகாரமும ஸவகராயஙகளைப பிறபபிககும 
போது, ராஜஸாஹங்காரம ஸஹஹகாரியாயிருககும 


அதாவது ஸாதவிக தாமஸ அஹஙகாரஙகளிரணடும ஸவகராயங்களை உத 
பாதிககுமபோது பீஜததினுடைய அஙகுரததுககு ஜலம போலவும அகநியினுடைய 
ஜவலநததுககு வாயு போலவும ராஜஸ அஹஙகாரம ஸஹகாரியாயிருககுமெனகை 


இது ஸஹகரிககையாவது *ரஜ பரவாததகம ததர* எனதிறபடியே, இவறறில 
இததிரிய ஹேதுவான ஸதவ அமசததுககும பூதஹேதுவான தமோமசத துககும 
சலஸவபாவமான ரஜஸஸு பரேரசுமாயக கொணடு பரவாததிபபிககை (105) 

106 இபபடி ஸாதவிக தாமஸ அஹஙகாரஙகளுககு ஸாதாரண ஸஹகாரியை 
அருளிசசெயதாா 8$ழ அநநதரம ஸாதவிக அஹஙகாரததுககு அஸாதாரணமா 
யிருபபன சில ஸஹ்காரிவிசேஷஙகளை அருளிசசெயகிறா (ஸாதவிக அஹஙகாரம) 
எனறு தொடஙகி 


106 ஸாதவிகாஹஙகாரம சபததநமாதராதிபஞசகததையும 
அடைவே ஸஹகாரியாயக கொணடு கணாதி ஜஞாநேேந 
திரியஙகளை நதையும ஸருஷடிககும்‌ ததஸஹகருதமாயக 
கொணடு வாகாதிகாமேநதரியஙகளைநதையும ஸருஷடிககும 
இவறறையொழியத தானே மநஸஸை ஸருஷடிககுமெனறும 

சொலலுவாகள 


அதாவது ஸாதவிக அஹஙகாரம இநதரியஙகளை ஸருஷடிககுமளவில 
வறறினுடைய விஷயபரதிநியமததுககாக சபததநமாதரததை ஸஹகாரியாகக 
காணடு சரோதரததையும ஸபாசதநமாதரததை ஸஹகாரியாகக கொணடு 
தவக இநதரியததையும ரூபதநமாதரததை ஸஹகாரியாகக கொணடு சக்ஷுஸ 
ஸையும ரஸதநமாதரததை ஸஹகாரியாகககொணடு ஜிஹவையையும, கநததந 
மாதரததை ஸஹகாரியாகககொணடு கராணேநதரியததையும ஸருஷடிககும 
இபபடி சபததநமாதராதி பஞசகததையும அடைவே ஸஹகாரியாகக கொணடு 
சரோதராதி ' ஜஞாநேநதரியஙகளைநதையும ஸருஷடிததவநநதரம சரோதர 
கராஹயமான சபதவிஷயமாயும தவகிநதரிய கராஹயமான ஸபாசவிஷயமாயும 
சகா கராஹயமான ரூபததில பரவருததிஹேதுவாயும ரஸநாவிஷயரஸ ஆசரய 
மான ஜலததினுடைய நிஸஸரண ஹேதுவாயும கராணவிஷய கநதாசரய பருதிவி 
அமசமான அநநாதிகளில ருஜீஷோதஸாஜநஹேதுவாயும இப்படி ஜஞாநேநதரிய 
பஞ்சகசேஷமாயககொணடு சபதாதிபஞசகததையும ஒடடியிருககும காமேநதரிய 
பஞ்சகததை ஸருஷடிககுமளவில, சரோதரஸஹகருதமாயககொணடு வாக்கையும்‌ 
தவக ஸஹகருதமாயக கொணடு பாணியையும சக்ஷ£ஸலஹகருதமாயக கொணடு 
பாதததையும ஜிஹவா ஸஹகருதமாயக கொணடு உபஸதததையும கராணஸஹ 
கருதமாயககொணடு பாயுவையும ஸருஷடி.தது ஜஞாநேததரியஙகளுககும காமேந 
தரியஙகளுககும ஸஹகாரியாய உபயாதமகமான மநஸஸை ஸஹகாரி நிரபேக்ஷ 
மாகத தானே ஸருஷடிககுமெனறு ததவவிததுககள சொலலுவாகள எனகை 


னனை ஸ்ரீவிஷணுபுராண வயாககயாநததிலே, *அயமதரேநதரியஸருஷடி 
கரம பட்டனன்‌ நி கரமேண சபததநமாதராதி பஞசகஸஹாயாத 
கரமேண சரோதராதி ஜஞாநேநதரிய பஞசகஸய ஸருஷ்டிஃ தஸமாதேவ தத 
ஸஹாயாத்‌ வாகாதி காமேநதரியபஞ்சகஸய அஸஹாயாத்து தஸமாந rr 
ஸ்ருஷடிரிதி* எனறு பிளளை எங்களாழவானுமருளிசசெயதா£ (106) 


http://acharya.org 


52 ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாலை 
கைண்கக்கும்‌ட்டட்பாளி வைட அவள்களை 


707 அநநதரம இபபடி தாமருளிசசெயத இநதரிய உதபததி கரமததுககு 
விரோதிபக்ஷததை நிரஸிககைககாக அததையுதக்ஷபிககிரா 


107 சிலா இநதரியஙகளிலே சிலவறறை பூதகாய மெ௱ரூாகள 


(சிலா இநதரியஙகளிலே சிலவறறை பூதகாயமெனறுோாகள) எனறு அவாக 
ராகிரா கராணாதிகளான இந தரியஙகளை பருதிவயாதி பூதகாாயமாகவே கொளளும 
நையாயிகாதிகள அவாகள தாம ஆநுமாநிகராகையாலே அநுமாநததாலேயிறே 
அாததததை ஸாதிபபது (107) 


108 அததை காலாதயயாபதேசததாலே தூஷிககிறா 
108 அது சாஸகரவிருகதம 


(அது சாஸதரவிருததம) எனறு அதாவது இநதரியஙகளை பூதகாாய 
மெனறு சொலலுவது இவறறை ஆஹஙகாரிகஙகளாகச சொலலுகிற இதிஹாஸ 


புராணாதிகளுககு விருததமெனகை (108) 


109 அதுவென? மோக்ஷ்தாமததிலே, *சபத சரோதரம ததா காதிதரயமாகாச 
ஸமபவம வாயோ ஸபாசம ததா சேஷடா தவக சைவ தரிதயம ஸமருதம ரூபம 
சக்ஷ£ஸ ததா வயகதிஸதரிதயம தைஜ உசயதே ரஸ கலேதசச ஜிஹவா ச தரயோ 
ஐலகுணா ஸமருதா , கராணம கரேயம சரீரஞச தே து பூமிகணா ஸமருதா* 
எனறு சொலலுகையாலே இதிஹாஸாதிகள தனனிலேயும இநதரியஙகளுககு 
பெளதிகதவம சொலஃபபடுகையால பூதஙக௯ள இவறறுககுக காரணமாகவேணுமே 
எனன 


109 பூதஙகள ஆபயாயகங்களிததனை 


(பூதஙகள ஆபயாயகஙகளித தனை) எனகிறா அதாவது இதிஹாஸாதிகளில 
இநதரியஙகளுககுச சொனன பெளதிகதவம பூதஙகளாலுணடான ஆபயாயநமாத 
ரததைப பறறவாகையாலே இநதரியஙகளுககு பூதஙகள ஆபயாயகஙகளிததனை 
காரணஙகளனறெனகை 


ஆபயாயகதவமாவது போஷகதவம இனனமும அஹங்காரததை இநதரி 
யஙகளுககு நிமிததகாரணமாகவும பூதஙகளை இவறறுககு உபாதாநகாரணமாக 
வும சொலலுகிறதொரு குதருஷடிமதமுணடிறே * அஹஙகாரஸயேநதரியாணி 
பரதி நிமிதததவமேவ பூதாநாமேவஉபாதாநதவம அநநமயம ஹி ஸோமய 
மந ஆபோமய பராணஸதேஜோமயீ வாக இதி சருதேரிதி கேசிதாஹு 
ததயுகதம அஹஙகாரஸயைவோபா தாநதவேபி பூதாநாமாபயாயகதவேநாபி ததா 
நிதேசோப பததே * எனறு பிளளை எஙகளாழவானெடுததுக கழிததது அதுவும 
(இநதரியஙகளிலே சலவறறை) எனறு தொடங்கி இவரருளிச்‌ செயத கரமநதன 
னாலே பரதிக்ஷிபதம அபபோதைககு (அது சாஸதர விருததம) எனறது *ஏகா 
தசம மநசசாதர தேவா வைகாரிகாஸ ஸமருதா * இதயாதிகளாலே இவறறை 
ம தவிக அஹஙகார கராயமாகவே சொலலுகிற புராணாதிகளுககு விருதத 
மனகை 


புராணாதிகளைப பறற *அநநமயம ஹி ஸோமய மந* இதயாதி சருதிககு 
பராபலயமுணடேயாகிலும *இதிஹாஸபுராணாபயாம வேதம ஸமுபபருமஹயேத* 
எனகையாலே உபபருமஹணாநுகூலமாக அதுககு அரததம கொளளவேணுமெனறு 
கருத்து 


http://acharya.org 


ததவதரய வயாகயாநம--அசித ப்ரகரணம லலி 


ஆனால உபபருமஹணங்கள தனனிலேயும பெளதிகதவம சொலலுகை 
யாலே இவறறுககு பூதஙகள காரணமாயனறோ தோறறுகிறது எனன (பூதஙகள 
ஆபயாயகஙகளிததனை) எனறு நிவாஹம 


கராணாதிகளான இநதரியஙகளுககு பருதிவயாதி பூததககளாலுணடான 
யாயநம சருதிஸமருதிகளிலே பரஸிததம இதுதான வோ ப ரவர்‌ 
நததிலே, *கராணாதீநாமிநதரியானணாம பருதிவ்யாதிபூதைராபயாயநம சருதி 
ஸமருதிஷு பரஸிததம அநநமயம ஹி ஸோமய மந ஆபோமய பராணஸ 
தேஜோமயீ வாக சரோதரம நபோ கராணமுகதம பருதிவயா இதயாரபய 
வாயவாதமகம ஸபாசநமாமநநதி நபே சரோதரஞச தநமயம இதயாதிஷு* 
எனறு சருதபரகாசிகாகாரராலே அபிஹிதமாயிறறு 


இபபடி இநதரியஙகளுககு பூதஙகள எபபோதும ஆபயாயகஙகளாயிருககு 
மெனனுமிடம மோக்ஷ்தாமததிலே பருகு பரகவாஜ ஸமவாதததிலே, *ஆபயாயநதே 
ச தே நிதயம தாதவஸ தைஸது பஞசபி:* எனறு ஸுவயகதமாகச சொலலப 
பட்டது ஆகையால பூதஙகள இநதரியஙகளுககு ஆபயாயகங்களிததனை காரணஙக 
ளனறு எனறதாயிறறு (109) 


110 ஆக இபபடி மஹதாதிபதராததஙகளினுடைய உதபததிகரமம அருளிச 
செயதாராய நினறா கழ இவறறைக கொணடு £சவரன அண்டஸருஷடயாதி 
களைப்‌ பணணுமபடியை அருளிசசெயகிறா மேல 


110 இவை கூடிஓலலலது கராயகரமலலாமையாலே, மணணை 
யும மணலையும்‌ நீரையும சோதது ஒரு த 
சுவரிடுவாரையபோலே ஈசவரன இவறறையெல்லாம தன 
னிலே சோதது ஓரணட மாககி: அதுக குளளே சதூமுகனை 

ஸருஷடிததருளும 


(இவை கூடினாலலலது காாயகரமலலாமையாலே) எனறு அதாவது *(நாநாவாயா 
பருதகபூதாஸ ததஸ தே ஸமஹதிம விநா, நாசகநுவந பரஜாஸ ஸரஷடுமஸமாக 
மயகருதஸநச ) எனகிறபடியே சாநததவ கோரதவ மூடதவஙகளாலே நாநாசக 
தியுகதஙகளாய பருதகபூதஙகளாயிருககிற இமமஹதாதிபதராததஙகள பரஸபர 
ஸமஹதமானாலலலது அணடரூபமான கராயததை உதபாதிககமாடடாமையாலே 
எனகை 


(மணனையும மணலையும நரையும சோதது ஒருதரவயமாககிச சுவரிடு 
வாரைப போலே) அதாவது பரூதக வீரயஙகளாய, பருதகஸததிதஙகளாயிருசுகிற 
மருத ஸிகதாஸலிலஙகளை அநயோநயம சோதது ததஸமுதாயாதமகமானதொரு 
தரவயமாககி பிததிரூபமானதொரு கராயததை நிரமிபபாரைப போலே எனகை 


(ஈசவரன இவறறையெலலாம தனனிலே சோதது ஒரணடமாககி) அதாவது 
ஜகதஸரஷடாவான ஈசவரன *(ஸமேதயாநயோநயஸமயோகம பரஸபரஸமாச 
ரயா , ஏகஸஙகாதலக்ஷ்யாசா ஸமபராபயைகயமசேஷத மஹதாதயோ விசேஷாந 
தா ஹயணடமுதபாதயநதிதே) எனதிறபடியே இவறறையெலலாம அநயோநயம 
ஸமஹதமாககி இவறறாலே அணடஸருஷடியைப பணணியெனகை இவவணடததுக 
குளளே மஹதாதிகாயஙகளை யடையக காணகையாலே மஹதாதிபதா£ததஙக 
ளெலலாவறறையும சோதது அணடஸருஷடியைப பணணினா னெனனுமிடம 
ஸுவயகதம ஆகையாலே *பூதேபயோணடம மஹாபுததே பருஹதததுதகேசயம) 
எனறு பூதஙகளில நினறும அணடம உதபநநமாம அது உதகததிலே ெக்கு 


http://acharya.org 


34 ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாலை 


மெனறு சொனனதும *(அப ஏவ ஸஸாஜாதெள தாஸு வீரயமபாஸ ருஜத 
ததணடமபவததைமம ஸஹஸராமசுஸமபரபம) எனறு அபபுககளில நினறும 
அணடம உதபநநமாமெனறு மநுபகவான சொனனதும பூதாநதரததுககும உப 
லக்ஷணம அதாவது பூவபூதாமசஙககளோடே ஸமஸருஷடமுமாய பருதிவியும 
தனககுளளே கரைநது ற ஐலததில்‌ நின்றும உதபநநமாய அதிலே திடககு 
மென்றபடி 


இபபடி அணடஸருஷடியைப பணணுமபடியை அருளிச செயது அநநதரம 
இநத பாஹயமான பூதஙகள ஆநதரமான ஆகாசாதிகளாய பரிணமிதத பினபு 
அவறறைக கொணடு லோகவிபாகஙகளைப பணணுகைககாகவும அநத லோகங 
களில தேவாதிஜீவவிபாகஙகளைப பணணுகைககாகவும இவவணடததுககுளளே 
பததாதம ஸமஸடிபூதனான பரஹமாவை ஸருஷடிததருளுமபடியை அருளிச செய 
கிறா (அதுககுளளே சது£முகனை ஸருஷடிததருளும) எனறு சது£முகனுககு 
பததாதம ஸமஷடிபாவமாவது இவவணடததுககு வேணடும காமவசயசேதனா 
இவன சரீரததிலே உணடாயக கிடககை இபபடி சதூமுகனை ஸருஷடிததது இனிமே 
லுணடான ஸருஷடியெலலாம ஸதவாரகமாகநினறு செயவதாகவிறே (110) 


111 அதுதனனை தாசிபபிககைககாக ஸமஷடிஸருஷடியிலும வயஷடிஸ 
யிலும ஸாவேசவரன செயயும கரமததை அருளிசசெயகிரா மேல பூட்ட 


111 அணடததையும அணடகாரணங்களையும கானேயுணடா 
ககும அணடததுககுடபடட வஸதுககளை சேதநாகக அந 
தாயாமியாயநினறு உணடாககும 


(அணடததையும அணடகாரணஙகளையும தானே யுணடாககும) அதாவது 
ஸமுதாயகாாயமான அணடததையும ததகாரணமான மஹதாதி பதாரததங 
களையும ஸதயஸஙகலபனான தனனுடைய அவயவஹித ஸஙகலபததாலே 
உணடாககும எனகை *ஸோபிதயாய சரீராத ஸவாத ஸிஸருகஷுாவிவிதா பரஜா 
அப ஏவ ஸஸாஜாதெள தாஸு வீரயமபாஸருஜத  ததணடமபவததைமம 
ஸஹஸராம சுஸமபரபம) எனனககடவதிறே 


(அணடததுககு உட்பட்ட வஸதுககளை சேதநாககு அநதாயாமியாய நினறு 
உணடாககும) அதாவது சது முகாதி சேதநருடைய ஹருதயஙகளிலேயிருநது, 
* (ஸாவஸய சாஹம ஹருதி ஸநநிவிஷடோ மதத ஸமருதா ஜஞாநமபோஹ 
நஞ்ச) எனறு, ஸஙகலப ஜஞாநாதிகனை ஐநிபபிததுககொணடு அணடாநதா 
வாததிகளான ஸகல பதராததஙகளையும ஸருஷடிககுமெனகை "(பதகிஞரித 
ஸருஜயதே யேந ஸதவஜா தேந வை தவிஜ ! தஸய ஸருஜயஸய ஸமஸதெள தத 
ஸாவம வை ஹரேஸ தநு ) எனறு, ஈசவரன ஸகலகாதரு சரீரியாயகககொணடு 
ஸகல கராயஙகளையும ஸருஷடிககும எனனககடவதிறே (111) 


112 (ஈசவரன இவறறையெலலாம தனனிலே சோதது ஓரணடமாகக) எனறு 
ஸாவேசவரன ம சட்ட “அவபன தங்களைச சோதது ௮அணடஸருஷடியைப பணணு 
மெனனும இவவளவிறே 8ழருளிச செயதது இபபோது அநத அணட பஹாத 
வததையும அத்த! கடடளையிர்ககுமபடியையும அவைதான ஸாவேச 
வரனுககு இனன விநியோகததுககு உறுபபெனனுமததையும அவறறினுடைய 
பரிணாமபரகாரததையும அருளிசசெயகிறா (அணடஙகளதான) எனறுதொடஙகி 


http://acharya.org 


ததவதரய வயாகயா நம--அசித பரகரணம 35 
ccc ce, 
112  அணடங்களதான அநேகஙகளாய, பதினலு லோகஙகளோடே 

கூடி ஒனறுககொனறு பதிறறுமடஙகான ஏழாவரணங்களாலும 
சூழபபடடு, ஈசவானுககு கரீடாகநதுக ஸததாநீயஙகளாய, 
ஜலபுதபுதமபோலே ஏககாலததிலே ஸருஷடங்களாயிருககும 


(அணடஙகளதான அநேகஙகளாய) *அணடாநாம து ஸஹஸராணாம 
ஸஹஸராணயயுதாநி ச, ஈதருசாநாம ததா ததர கோடி கோடிசதாநி ச* எனனக 
கடவதிறே (பதினாலு லோகஙகளோடே கூடி) பதினலுலோகஙகளாவன 8ழில 
அணடகடாஹலததுககுமேல எணபததுமூனறு நூறாயிர ததைமபதினாயிரம யோஜநம 
உயர்த்தியுடைத்தான கர்ப்போதகத்தின்மேலே * ஸபததிஸது ஸஹஸராணாம 
தவிஜோசசராயோபி கதயதே தசஸாஹஸரமேகைகம பாதாளம்‌ முநிஸததம 
அதலம விதலஞ்சைவ நிதலஞச கபஸதிமத மஹாககயம ஸுதலஞசாகாயம 
பாதாளஞ சைவ ஸபதமம* என$ூறபடியே ஓரொளறு பதினாலாயிரம யோஜநத 
தளவு உயாததியையும பரபபையுமுடைததாய, தைதய தாநவ பநநக ஸுபாணாதி 
கள்‌ வர்த்திககும தேசமாய *சுகலகருஷணாருணா பீதாச சாககராச சைலகாஞசநா 
பூமயோ யதர மைதரேய வரபராஸாத சோபிதா * எனகிறபடியே சுகலஙகளாயும 
கருஷணஙகளாயும அருணஙகளாயும பீதஙகளாயும வாலுகாமயமான சாககரா 
ரூபஙகளாயும சைலரூபமாயும பொனனாயுமிருககிற ஸதலவிசேஷஙகளை யுடைய 
வையாய வில்ஷ்ணமான மாளிகைகளாலேயும பராஸாததோரணஙகளாலேயும 
அலஙகருதமாய ஸவாகாதிகளிலுங காடடில நிரதிசயபோகயமாய அதலமெனறும 
விதலமெனறும நிதலமெனறும கபஸதிமததெனறு சொலலபபடட தலாதல 
மெனறும மஹாதலமெனறும, ஸுதலமெனறும, பாதாளமெனறும பேரையுடைத 
தான அதோலோகஙகளேழும இதுககுமேல எழுபதினாயிரம யோஜநமகல ததை 
உடைததாய ஸபததவீபஸாகரபாவதாதி விசிஷடமாய பாதசாரிகளான மநுஷ 
யாதிகள வாததிககும தேசமாய பதமாகாரமான பூலோகமும பூலோகததுககு 
மேல ஆதிதயனுககுக கீழ நூறாயிரம்‌ யோஜநததளவு உயாததியையுடைததாய 
கநதாவாதிகள வாததிககும தேசமான புவாலோகமும திதயனுககு மேல 
தருவனுககுக கழ பதினாலுஆயிரம யோஜநததளவு உயாததியை யுடைததாய 
ஸாதிகாரரான கரஹ நக்ஷதர இநதராதிகள வாததிககும தேசமான ஸவாலோக 
மும தருவனுககுமேல ஒருகோடி யோஜநததளவு உயாததியை யுடைததாய, 
*விநிவருத்தாதிகாராஸ்து மஹாலோகநிவாஸிந * எனறு நிவருதத அதிகாரராய, 
அதிகார அபேக்ஷரான இநதராதிகள வாததிககும தேசமான மஹாலோகமும அநத 
மஹாலோகததுககு மேல இரணடுகோடியோஜநததளவு உயாததியையுடைத தாய 
ப்ரஹ்மபுத்ராகளான ஸநகாதி பரமயோகிகள வாததிககும தேசமான ஐநாலோக 
மும ஜநாலோகததுககுமேல எடடுகோடி யோதநததளவு உயாததியையுடை ககாய, 
வைராஜாக்க்யரான ப்ரஜாபதிகள வாததிககும தேசமான தபோலோகமும தபோ 
லோகததுககுமேல நாறபததெடடுகோடி யோஜநததளவு உயாததியையுடைத்தாய்‌ 
*தேஷாமேஷாம கேசந பரஹ்மலோகா ருத்ரஸ்யாந்யே ஸநதி ததரைவ லோகா * 
விஷணோரநயே ஸநதி லோகா விசாலாஸ தாமஸதாநலோகான தாநுபாஸய 
வரஜநதி* எனகிறபடியே பரஹம விஷணு சிவாகளும அவாகளை உபாஸிதது தத 
பராபதிபணணினவாகளும வர்த்திக்கும தேசமான ஸதயலோகமும ஆக ௯ஊாத்‌ 
வாத கடாஹங்களுககு நடுவு அறுபதுகோயு யாஜநம அணடோச்சராயமாயிருககும 

மபதுகோடி யோஜநம அண்டோசசராயமெனபாருமுணடு அதில *ஸூாயாணட 
கோல்னோர்கயே கோடயஸஸயு பஞசவிமசதி * எனகிற சுகரவசநததினபடியே 
ஸுமாயனுககு மேல இருபததஞசுகோடியும 8ழ இருபததஞசுகோடியுமாயிருககும 


http://acharya.org 


56 ஸ்ரீமத வரவரமூநீநதர கரநதமாலை 


இபபடியிருநதுளள சது£தசபுவநங்களோடே கூடி, (ஒனறுககொனறு பதிறறு 
மடங்கான ஏழு ஆவரணங்களா லும சூழபபடடு) அதாவது கழசசொனன பதினா லு 
லோகததையும *ஏததணடகடாஹேந திரசசோதவமதஸததா கபிததஸய யதா 
பீஜம ஸாவதோ வை ஸமாவருதம* எனகிறபடியே, உளவாயில விளாமசதையை 
விளாவோடு எங்குமொகக ஆவரிககுமாபோலே *கோடியோஜநமாநஸது கடாஹஸ 
ஸமவயவஸததித * எனறு கோடி யோஜநமெடுபபமவகாசதயா உகதமானபடியே 
அணடகடாஹம ஆவரிதது நிறகும ஸாணடகடாஹமான இவவணடம *தசோதத 
ரேண பயஸா மைதரேயாணடஞ்ச ததவருதம* எனகிறபடியே தனனில பதிறறு 
மடங்கு பரநதிருககிற ஜலதநவததாலே ஆவருதமாயிருககும *பஞ்சாசதகோடி 
விஸதாரா ஸேயமுாவீ மஹாமுநே ஸஹைவாணடகடாஹேந ஸதவீபாபதிமஹீ 
தரர* எனறு, ஸாணடகடாஹமான பூமணடலம பஞ்சாசதகோடி விஸதாரமாகச 
சொலலுவாரும *பூமணடலம து சதகோடி விஸதாரம ஸாணடகடாஹமச* எனறு 
வாராஹபுராணததிலே சொலலுகையாலும இப்படி ஸகாநதபுராணததிலே சவ 
ரஹஸயததிலே பரககச்‌ சொல்லுகையாலும மேருவைச்‌ சுறறும்‌ பஞ்சாசதகோடி. 
விஸதாரததைக கொணடு பூமியை சதகோடி விறதாரமாகச சொலலுவாருமா 
யிருககும இதில இரணடததொரு மாயாதையைத தளமாககி அதில பதிறறு 
மடங்கு பெருதத ஜலததவததாலே ஆவருதமாயிருககும எனறபடி 


அணடகடாஹததைப பறற பதிறறுமடஙகு பெருதத ஜூததவததாலே 
ஆவருதமெனபாருமுணடு இப்படி தரோததரமாயக கொணடு ஐலததவததை 
தேஜஸததவம ஆவரிககும அப்படி அததை வாயுததவம ஆவரிககும வாயுவை 
ஆகாசம ஆவரிககும ஆகாசததை அஹஙகாரம ஆவரிககும அஹங்காரததை 
மஹதததவம ஆவரிககும அநத மஹதததவததை அவயகதம ஆவரிககும *தத 
நநதமஸஙகயாதபரமாணம* எனறு அபரிமிதபரமாணமான அவயகதகதுககு அவர 
ணதவ பரயுகதமான தசோததர தவம கூடுமபடி யெஙஙனே? எனனில ஆயிரததிலே 
பததுமுணடாமாபோலே அபரிமிதஙங்கயையிலே அதுவுமுணடாகையாலே கூடும 


*வாரிவஹநயநிலாகாசைஸ ததோ பூதாதிநா பஹி வருதம தசகுணைரண 
டம பூதாதாமஹதா ததா அவயகதேநாவருதோ பரஹமந தைஸஸாவைஸ 
ஸஹிதோ மஹாந ஏபிராவரணைரணடம ஸபதபி பராகருதை வருதம* எனகிற 
படியே இப்படி தசோததரஙகளான ஸபத ஆவரணஙகளாலும சூழபபடடு ஈசவர 
னுக்கு கரீடாகநதுகஸததாநீயஙகளாய) அதாவது கரீடாபரனான பாலனுககு கரீட 
நகஙகளபோலே, கரீடாரஸாநுபுபூஷுவான ஈசவரனுககு லீலோபகரணஙகளா 
யிருககை *ஹரே விஹரஸிகரீடாகநதுகைரிவ ஜநதுபி * எனறும ( மோததே பகவாந 
பூதை பால கரீடநகைரிவ) எனறும சொலலுகிறபடியே ஈசவரனுககு விபூதியாக 
லீலோபகரணமாயிறே இருப்பது 


(ஜலபுதபுதமபோலே ஏககாலததிலே ஸருஸடஙகளா யிருககும ) அதாவது 
இவவணடஙகளை ஈசவரன ஸருஸடிககுமளவில ஓரொரு படையாக இட்டு ௮௪ 
மெடுககுமா போலே கரமததிலே பரிணமிககையனறியே *ந கரமேண விவருததம 
தத ஜலபுதபுதவத ஸமம* எனகிறபடியே நீரககுமிழிபோலே யொருககாலே உதபந 
நஙகளாமெனகையும அநேக ஐலபுதபுதஙகா ஏககாலததிலே யுதபநநஙகளாமா 
போலே *ஏககாலேந ஸருஜயநதே* எனதிறபடியே ஸகல அண்டஙகளும ஏககாலத 
திலே உதபநநஙகளாமெனகையும 


ஆக (அணடஙகளதான அநேகஙகள) எனனுமிடமும அவைதான எலலா 
மொனறு போலே யிருககும எனனுமிடமும சொலலிறறாயிறறு (112) 


http://acharya.org 


ததவதரய வயாகயா நம--அசித பரகரணம 57 
ccc 
113 பூதபஞசகஙகளுககும தனிததனியே விநியோகஙகளை தாசிபபிககிறா 


113 பூதஙகளில ஆகாசமவகாசஹேது, வாயு வஹநா 
தேஜஸஸ-- பக்தாதி ஹேது, ஜலம ஸேசந த்‌ 
பருதிவி தாரணுதிஹேது எனபாகள 


(பூதஙகளில ஆகாசம அவகாசஹேது) அதாவது ஸகல பதாஈததஙகளககும 
ஸதிதி கமநாதிகளுககு இடஙகொடுததுக காணடிருககறவிது அண்டு விறி 
யோகமெனகை *அஸய தேஹஸய வியதோ லாகவம ஸெளக்ஷமயமேவ ௪ சபத 
சரோதரம பலம பரஹமந ஸுஷிரதவம விவிகததா* எனறு இதுககு அநேக விதி 
யோகஙகளுணடாயிருகக இதொனறையும அருளிசசெயதது இதினுடையபராதாந 
யததைபபறற இதுதான மறறையவறறுககும உபலக்ஷணம 

(வாயு வஹநாதிஹேது) வஹநம வஹிககை சப ராலே வ 
சேஷடாதிகளைச சொலலுகிறது இதுதான கனல்‌ அங்கன அ 
கராககசயம ஸபாசமேவ ச, வயூஹநம வஹநம தேஹஸ ஸவீகரோதி ஸதுததம* 
எனறு சொலலபபடடதிறே 


(தேஐஸஸு பசநாதிஹேது) பசநமாவது பாகம பணணுகை ஆதிசப 
தாலே ல்க பரகாசாதிகளைச சொலலுகிறது இதுவும ன்ற க்க 
பரகாசதவம ரூபேநதரியமமாஷணம ஸநதாபசெளாய தைக்ஷணயா நி வாணம பசந 
அச்தாம ஆதததே ஸஹஸா தேஹஸ ஸாஹஸஞச தவிஜாஷப* எனறு கதிதமா 

ற்று 

(ஜலம ஸேசநபிணடீகரணாதிஹேது) ஸேசநமாவது நனைககை பிணடீகரண 
மாவது திரடடுகை ஆதிசபதததாலே சைதய மாரதவாதிகளைச சொலலுகிறது 
இதுவும *அதபயச சைதயம ஸமாதததே ஸநிகததவம ரஸநேநதரியம பரஸாதம 
மாதவம பிணடீகரணம கலேதநஞ்ச வை* எனறு அபிஹிதமாயிறறு 


(பருதிவி தாரணாதி ஹேது, எனபாகள) தாரணம தரிககை ஆதிசப 
தாலே த்க்‌ குருதவாதிகளைச சொலலுகிறது ரண ட ண 
கராணம கரிமாணஞச தாரணம, மூூரததிமததவம ஸஹிஷணுதவம ஸவீகரோதி 
யதாததம* எனறு இதுவும வயாஹருதமாயிறறு எனபாகள எனறது ததவவிததுக 
கள சொலலுவாகள எனறபடி (113) 

114 இனி ஏகாதச இநதரியஙகளுடைய வருததிபேதததை அருளிச செய 
கிரா மேல 


114 சரோதராதி ஜஞாநேநதரியஙகளைநதுககும அடைவே சபதாதி 
ங்கள்‌ க்க தொழில்‌, வாகாதிகாமேநதரியஙகளை ந 
துககும விஸாக சிலபகதயுகதிகள தொழில்‌ மநஸஸ- இவையித 

தனைககும பொது 


(சரோதராதி) இதயாதி சரோதரததுககு சபத கரஹணமும தவகிநதரியத 
துககு ஸபாசகரஹணமும சக்ஷ£ஸஸுககு ரூபகரஹணமும ஜிஹவைககு ரஸகர 
ஹணமுமகராணததுககு கநதகரஹணமும தொழில *தவக சக்ரா நாஸிகா 
ஜிஹவா சரோதரமதர து பஞசமம சபதாதீநா மவாபதயாததம புததியுகதாநி வை 
தவிஜ*்‌ எனனககடவதிறே இநத சலோகததில இநதரியஙகளை வயுதகரமமாக 
எடுககையாலே இனனததுககு இனனது விஷயமெனகிற நியமம நயாயஙகொணடு 
நிசசயிககவேணும ஜஞாநேநதரியஙகளுககு சபதாதிகளை கரஹிககை தொழிலென 
னும இவ்வளவே பரகாசிபபது 


http://acharya.org 


58 ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாலை 


(வாகாதி) இதயாதி இபபடி வயுதகரமமாக அருளிச செயதது வாகயஸவா 
ரஸயததுககாக இததால வாககுககு உகதியும, பாணிககு சிலபமும பாதததுககு 
கதியும உபஸத தபாயுககளுககு ஜலமலவிஸா ஜநமும தொழிலெனகை *பாயூபஸத 
தெள கரெள பாதெள வாக ௪ மைதரேய பஞசமீ; விஸாகசிலபகதயுகதிகாம 
தேஷாஞ்ச கதயதே* எனனக கடவதிறே 


(மநஸஸு இவையிததனைககும பொது) அதாவது ஜஞாநேநதரியஙகள 
ஸவஸவ விஷயங்களை கரஹிககுமபோதும காமேநதரியஙகள ஸவஸவகாமஙகளைப 
பணணும போதும மநஸஸஹகாரம வேணடுகையாலே உபயாதமகமான மநஸஸு 
இவையித தனைககும ஸா தாரணமா யிருககுமெனகை (114) 


115 ஜஞாநேநதரியஙகளுககு விஷயஙகளாகச சொலலபபடட சபதாதிகள ஐந 
தும ஆன அனத பரதிநியத குணங்களாயிருககுமபடியை அருளிசசெயகிறா 


115 ஆகாசாதி பூதஙகளுககு, அடைவே சபதாதிகள 
குணங்களாயிருககும 


(ஆகாசாதி பூதங்களுககு) இதயாதியால அதாவது ஆகாசகுணம சபதம 
வாயுகுணம ஸபாசம அகநி குணம ரூபம ஜலகுணம ரஸம பூகுணம கந 
தம எனறபடி (115) 


116 இப்படி. பரதிநியத குணங்களான பூதங்களுககு குணவிநிமயம வருகைககு 
அடியருளிச செயகிறா 


116 துணவிநிமயம--பஞசீகரணததாலே 


(குணவிநிமயம பஞசீகரணததாலே) எனறு குணவிநிமயமாவது ஏகபூதத 

பூதாநதரகுணங்களும காணலாமபடி பூதஙகளிலுணடான குணககலபபு ரத. 
பரகாசிகாகாரா சுகபக்ஷ்யததிலே, *தேஜோவாரிமருதாம யதா விநிமய *எனகிற 
விதுககு *விநிமய பரஸபரஸமமிசரீகரணம* எனறாரிறே இங்கும, பரஸபரஸம 
மிசரீகரணமே விநிமயசபதாததம அங்கு பூதஙகளுககு அநயோநயம கலபபுச 
சொலலிறறு இங்கு குணங்களுககு அநயோநயம கலபபுச சொலலுகிறது குணங்‌ 
களுககநயோநயம கலபபாவது பூதமும பூதாநதரமும போலே குணமும்‌ குணாநதர 
மும கனனிலே கலககையனறு ஒனறினுடைய குணம ஒனறிலே புககு எலலாவறறி 
அம எலலாமுணடாமபடி யிருககை 


அதவா விநிமயமாவது ஒனறைக கொடுதது ஒனறைககொளளுகையாய 
தன குணததை பூதாநதரஙகளுககுக கொடுதது அதின குணததைத தான பஜிககை 
எனனவுமாம இததால தன குணம அநயததின பககலிலு முணடாய அநயததினு 
டைய குணம தன பககலிலுமுணடாமபடி இருககையைச சொல்லுகிறது இநத 
(குணவிநிமயம பஞசீகரணததாலே) எனறதுககுக கருதது--குணஙகளாகையாலே 
ஆசரயாதநயதோ வருததியிலலையிறே இவறறுககு ஆகையால தரவயததினுடைய 
கலப்பே குணககலபபுககு ஹேது எனகை 


பஞசீகரணமாவது--*ஏவம ஜாதேஷு பூதாநி பரதயேகம ஸயா தவிதா தத 
சாதக பிநந மேகைகமாததமாததம ததா ஸததிதம வயோமநோரதத பாகாச 
சதவாரோ வாயுதேஜ பயோபுவாம அ௱ததாநியாநி வாயோஸது வயோமதேஜ ச 
பயோபுவாம* இதயாதி புராணஙகளிலே சொலலுகிறபடியே ஆகாசாதிபூதஙகளைத. 
நதையும தனிததனியே இரணடு கூரறாககி அவறறிலே ஒரு கூறை நாலு கூருசுகி 


http://acharya.org 


ததவதரய வயாகயா நம--அசித பரகரணம ௮9 


அநதக கூறுகளை பூதாநதரஙகளிலே கூடடி ஸாவபூதங்களிலும ஸாவமுண்டாமபடி 
பணணுகை 

இப்படி பஞ்சீகரணமானா லும, அவிபகதமான ௮ாததஙகள பரதாநங்களாய 
நிறகையாலே ஆகாசாதிபூதபேத வயவஹார ததுககும குறையிலலை (116) 


117 ஆகாசம கறுததுத தோறறுகிறதுமததாலே 
(ஆகாசம கறுததுத தோறறுகிறதும அததாலே) அதாவது அதிஸூகூஷ்மதை 
யாலே கணணுககுத தோறருதபடியிருககும ஆகாசததுககு சக்ஷ££விஷயதவமும 
*யத கருஷணம தத பருதிவீ* எனறு பருதிவிககு உளளதொனறாகச சொலலுறெ 
கருஷணதவமும உணடாயிறறு அது பஞசீகரணததாலே என்கை 
இததால தரிவருதகரணததைச சொன்ன வநநதரம, சருதிதானே *யதகநே 
ரோஹிதம ரூபம தேஜஸஸ ததரூபம யசசுகலம ததபாம யதகருஷணம ததநநஸய* 
எனறு அகறியிலே தரிரூபதவததை தாசிபபிததாபபோலே, இவரும பஞ€கர 
ணத்தை அருளிசசெயத அநததரம அது தனனை ஸாவததையும பறற ஸூக்ஷமமா 
யிருபபதொரு பூதததிலே தாசிபபிததாராயிசறு 
இபபடி ஸ்ரீபாஷயததிலே *பதகநோ லோஹிதம ரூபம தேஜஸஸ்‌ ததபாமபி, 
சுகலம கருஷணம பருதி வயாசசேதயகநாவேவ தரிரூபதா சருதயைவ தாசிதாதஸ 
மாத ஸாவே ஸாவதர ஸஙகதா * எனறு பாஷயகாரரும அருளிச செயதார£ 


சாநதோகயததில பஞ£கரணம சொலலாதே தரிவருதகரணததைச சொல 
அுவானென? எனனில அங்கு தேஜோபநநஙகள மூனறினுடையவும உதபததிமாதர 
மிறே சொலலிறறு சருதயநதரததிற சொலலுகிற ஆகாசவாயுககளினுடையவும 
அவயகதமஹதஹஙகாராதிகளினுடையவும உதபததிதானும சொலலிறறிலலை 
யிறே ட அன்‌ எது தேஜோபநநமாதரகதநம ததஙாநதரஙகளுககும உபலக்ஷ்ண 
மானாப போலே தரிவருதகரண கதநமும பஞசீகரணததுககும உபலக்ஷணம 
பபடி, பஞ£கரணத தாலே ஸகலபூதஙகளும பரஸபரமிசரஙகளாகையாலே 
சபதாதிகுணபஞ்சகமும ஸாவபூதஙகளிலு முணடாயிருககுமெனறு குணவிநிமய 
ஹேது சொலலிறறாய நினறது (117) 


118 இனி ஆகாசாதிகளில பூரவபூாவததைப்பறற உததரோததரததவததுககு 
குணாதிகயமுணடாகைககு மூலம அருளிசசெயகிறா 
118 னபுதை நமாதரைகளொடே ௯ டிககோணடு உததரோததர 
ண முல ண க பவ டில்‌ பிறபபிககையாலே குணுத்௩ 
யமுணடாயிறறெனறும சொல்லுவாகள 
(முனபுததை தநமாதரைகள) எனறு தொடஙக அதாவது சபததநமாதரத 
தாலே ஆவருதமாயககொணடு ஈபாசத்நமாதரம ஸவவிசேஷமான வாயுவைஜநிப்பிக 
கையாலே வாயுவுககு ஸபாசசபதஙகளிரணடும குணமாயிறறு இப்படி சபததநமாத 
ரததாலே ஆவருதமான பாச தநமாதரததாலே ஆவருதமாய அவையிரணடோ 
டுஙகூடி நினறு ரூபதநமாதரம ஸவவிசேஷமான தேஜஸ்ஸை ஜநிபபிககையாலே 
அதததவததுககு சபதஸபாச ரூபங்களாகிற மூனறு குணங்களுமுணடாயிறறு 
இபபடி பூவ தநமாதர தவயவிசிஷடமான ரூபதநமாதரததாலே ஆவருதமாய, 
அவைமூனறோடே கூடிநினறு ரஸதநமாதரம ஈவவிசேஷமான ஐலததைஜஐநிபபிச 
கையாலே அதுககு சபதளபாசரூபரஸங்களாகிற நாலுகுணங்கஞுமுணடாயிறறு 
பபடி பூவ தநமாதரதரயவிசஷடமான ரஸதநமாதரததாலே ஆவருதமாயக 
காணடு  கநததநமாதரம ஸவவிசேஷமான பருதிவியைப பிறபபிககையாலே 
அதுககு சபதாதிகளான அஞசு குணங்களும உணடாயிறறு எனகை 


http://acharya.org 


60 ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாலை 


இததால ஏகைககுண ஆசரயமான ஆகாசாதிபூதஙகளுககு குணவிநிமயம 
பஞ்சீகரணபரயுகதமானவோபாதி உததரோததர பூதஙகளில குனாதிகயமும ஸவள 
வதநமாதரங்களுககுணடான ஆவரண பரயுகதமெனறதாயிறறு எனறும சொலலு 
வாகளெனறு கீழச சொனனததோடே இததையும ஸமுசசயிததருளிச செயகிரா 
இப்படி ததவவிததுககள சொலலுவாகளெனகை 


*(ஆகாசம சபதமாதரநது ஸபாசமாதரம ஸமாவிசத ரூபமததைவாவிசத சப 
தஸபாசகுனுவுபெள சபதஸஸ்பாசசச ரூபஞ்ச ரஸமாதரம ஸமாவிசத தஸமாசச 
தூகுணாஹயாபோ விசேஷாசசேநதரியகரஹ்‌ ) எனனககடவதிறே (118) 


119 உததேசகரமததிலே சுததஸதவ மிசரஸதவங்களினுடைய ஸவரூபாதிகளைத 
தெளியவருளிச செயதார ழ இனி ஸதவ சூநயமாகிறது ஏது எனனுமாகாங 
கையிலே அருளிசசெயகிறோ 


119 ஸதவ சூநயமாவது காலம 


(ஸதவசூநயமாவது காலம) எனறு ஸதவகுணம ரஜஸதமஸஸுககளுக 
கும உபலகஷணமாய ஸதவ சூரயமெனறது ஸதவாதிகுணதரய சூரயமெனறபடி 
இததால கேவலஸதவமாயும குணதரயாசரயமாயும இருககிற அசித தவயததை 
யும்‌ பறற இது வயாவருததஸவரூபமாயிருககு மெனகை (119) 


120 இதினுடைய பரகாரம ஏது? எனனுமாகாஙக்ஷையிலே சொலலபபடுகிறது 
மேல 


120 இது, பரகருதி னம்‌ அறை டண அ இரைமககளுககு ஹேது 
வாய கலா காஷடாதிருபேண பரிணமிககககடவதாய நிதயமாய 
எசவரனுககு கரீடாபரிகரமாய சரீரபூதமா யிருககும 


(இது பரகருதி பராகருதஙகளினுடைய பரிணாமஙகளுககு ஹேதுவாய) பரக 
ருதியெனகிறது அவயகதததை பராகருதமெனகிறது வயகதததை பரகருதி 
பராகருதஙகளினுடைய பரிணாமஙகளுககு காலததவம ஹேதுவாகையாவது 
இவறறை ஸவஸஙகலபாதிகளாலே பரிணமிபபிககிற ஸாவேசவரன காலததி 
னுடைய அவஸததாவிசேஷஙகளைப பராததுக கொணடிருநது அவவவகாலஙகள 


வநதவாறே இவறறை நிரவஹிககையாலே இவறறினுடைய பரிணாமஙகளுககு இது 
அவசயாபேச்ஷிதமாயிருககை 


* பரகருதிம புருஷஞ்சைவ பரவிசயா தமேசசயா ஹரி , கஷோூபயாமாஸ ஸம 
பராபதே ஸாகககாலே வயயாவயயெள* *காலே சமஸதி யோகயதாம சிதசிதோரந 
யோநயமாலிஙகதோ பூதாஹஙகருதி புததிபஞசகரணீஸவாநத பரவருத தீநதரியை 
அணடாநாவரணைஸஸஹஸரமகரோத* எளகிறபடியே ஐகதருஷடி பணணுஜறெ 
போது அககாலம வருமளவும பராததுக கொணடிருநதிறே ஸருஷடிததது இது 
தான ஸததிதயாதிகளுககுமொககுமிறே இபபடி காலபரதாநமாக ஸாவேசவரன 
நிரவஹிததருளுகையாலே இவவிபூதியில ஸகலபதாாததமும காலகருத பரிணாம 
மாயிருககும இவறறினுடைய பரிணாமங்களுககு காலம ஹேதுவெனனுமிடம 
இதனுடைய அதவயவயதிரேகஙகளாலே லெளகிகபதராததஙகளிலே காணலா 

றே ஆகையால காலததினுடைய பரகருதி பராகருத பரிணாமஹேதுதவம 
ஆகமததாலும பரதயக்ஷ்ததாலும ஸிததம 


அநநதரம ழசசொனனதுககு உபயோகியான இதின பரிணாமவிசேஷத 
தைச சொலலுகிறது 


http://acharya.org 


ததவதரய வயாகயா நம--அசித பரகரணம ௦1 
(கலாகாஜடடாதிரூபேண பரிணமிககககடவதாய) *காஷடடா பஞ்சதச 
கயாதா நிமேஷா முநிஸததம காஒடா தரிமசத கலா தரிமசத கலா மெளஹூாததி 
கோ விதி தாவத ஸங்கயைரஹோரா தரம முஹூாததைாமாநுஷம ஸமருதம 
அஹோராதரா ணி தாவநதி மாஸ பக்ஷ்தஙயாதமக தைத ஷடபிரயநம வாஷம 
தவேயநே தக்ஷிணோததரே அயநம தக்ஷிணம ராதரிஈ தேவாநாமுததரம திநம 
திவயை வாஷஸஹுரைஙது கருததரேதாதிஸமஜஞிதம சதுா£யுகம தஙாத 
சபிஸ ததவிபாகம நிபோதமே சதவாரி தரீணி தவேசைகம கருதாதிஷு யதாகர 
மம திவயாபதாநாம ஸஹஸரானி யுகேஷவாஹு புராவித ததபரமாணைச 
சதைஸ்‌ ஸநதயா பூவா ததராபிதீயதே ஸநதயாமசகசச தததுலயோ யுகஸயா 
நநதரோ ஹி ஸ , ஸநதயா ஸநதயாமசயோரநதாய காலோ முநிஸததம யுகாகயஸ 
ஸ து விஜனோய கருததரேதாதிஸமஜஞீிந * எனறு நொடஙகி *ஏஙநது பரஹமணோ 
வாஷமேஙம வாஷசதநது தத சதம ஹி தலய வாஷாணாம பரமாயாமஹாதமந * 
எனனுமதளஙாக காலததிறுடைய பரினாம விசேஷம்‌ ஸ்ரீபராசர பகஙாறாலை 
கதிதமாயிறறு 


இதுதனனை நடுஙில திரவீதுபபிளளைபடடா  நிமேஆம பதினைநதுகொணடது 
காஷடை காூடை முப்பதுகொணடதுகலை கலைமுபபதுகொணடதுமுமறமாததம, 
முறவாகதம முபபதுகொணடது திவலம திவஸம முபபதுகொணனடது பக்ஷ்தஙய 
ரூபமானமாஸம மாஸ.மிரணடு கொண்டது ருது ருது மூரறுகொணடது அயநம 
அயந மிரணடுகொணடது ஸமவதஸரம இபபடி மாநுஷ ஸமஙதஸரம முநநூற 
றறுபது கொணடது ஒரு தேவ ஸமஙதஸரம தேஙஸமவதஸரம பனனீராயிரங 
கொண்டது சதூயுகம அதில கருதயுகம நாலாயிரம தரேதை மூவாயிரம 
தவாபரம இரணடாயிரம கலியுகம ஆயிரம கருதயுகததுககு பூஙஸநதயை 
நானூறு அபரஸநதயை நானூறு தரேதைககு பூவஸநதயை முநநூறு அபர 
ஸநதயை முநநூறு தவாபரததுககு பூரவாறநதயை இருநூறு அபரஸநதயை 
யிருநூறு கலியுகததுககு பூவஸநதயை நூறு அபரஸநதயை நூறு இப்படி 
எழுபததொனறு செனற சதூயுகம ஒரு மநவநதரம இபபடி பதினாலு மநவநதரம 
ஆபிரம சதூயுகம இது பரஹமாவுககு ஒரு பகல ராதரியும இததோடே ஸமமா 
யிருகதம இபப, அஹோராதரஙகளும மாஸஸமஙதஸரஙகளுமாகப பெருககி, 
சதாநதமாக பரிகணிதமான பரஹம ஆயுஸஸுககு பரிமனறு பேராம எனறு 
ஸுவயகதமாக அருளிசசெயதார ஆக காலததினுடைய கலா காஷட்டாதிரூப 
பரிணமைபரகாரம்‌ சொலலபபடடது 


(நிதயமாய) இஙவிடததிற நிதயதஙமாவது *அநாதா பகஙவாந காலோ 
நாநதோஸய தவிஜ விதயதே* எனகிறபடியே ஆதி அநத ரஹிதமாகை 


(ஈசவரனுககு கரீடாபரிகரமாய) அதாவது *நிகில ஜகதுதயவிபவலயலீலனா ன 
ஸாவேசவரனுக்கு தததலலீமலாபகரணமாகை பரகருதி புருஷகாலஙகள மூனறும 
லீமலாபகரணமாயடிழ இருபபது அதில பரகருதி புருஷாகள ஸருஷடயாதிகளுககு 
காமீபவிதது லீமலாபகரணமாவாகா இது ஸஹகாரிதவேந லீமலாபகரணமா 
யிருககும ஈசவரன ஸருஷடயாதிகளை நிரவறஹிககுமிடததில ஸதய ஸஙகலபனான 
தான அடியில பணணிலஙதத காலநியமம தபபாதபடி அவவவகாலாகமநம பாராத 
இருநத நிரவஹிககையாம௰ இதுதனனை நிமமஷகாஷடடாதி ரூபேண பரினமிப 
பிதகையாமல இதுதான ஸருஷடிவிஷயமுமாயிறே இருபபது ஆக இபபடிகளாலே 
ஈசவரனுககு கர்டாபரிகரமாய்ருககும இததை கரீடாபரிகரமெனறே சொல்லுக 

காலகருதபரிணாமமமயாயச செலலுகிற ல்லாவிபூதியிலே இதுககு 


8 


http://acharya.org 


ந ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாலை 


ன்ன வவ்வள னைக 
விநியோகம *ந காலஸ ததர வை பரபு * எனகிற போகவிபூதியில இது கொண்டு 
அபேகையிலலை எனறதாயிறறு 


அநநதரம ஏவம்பூத மான காலததவம ஈசவரனுககு அபரு தக்ஸி த்‌ த 
விசேஷணமாயிருககுமபடியை அருளிசசெயகிறா 


(சரீரபூதமாயிருககும) எனறு *பரஸய பரஹமணோ ரூபம புருஷ பரமம 
தவிஜ வயகதாவயகதே ததைவாநயே ரூபே காலஸ ததாபரம* *பரதாநபுருஷா 
வயகத காலாஸது பரவிபாகச ரூபாணிஸதிதிஸாகாநதவயகதி ஸதபாவ ஹேதவ₹* 
*விஷணோ ஸவரூபாத பரதோதிதே தவே ரூபே பரதா நம புருஷசச விபர தஸயைவ 
தேநயேந தருதே வியுகதே ரூபாநதரம தத தஙிஜ காலஸமஜஞம* எனன ககடவ 
திறே ஒரு சேதநனோடு ஒரு தரவயததுக குணடான பருதகஸிததயநாஹ ஆதார 
ஆதேயபாவமும்‌ நியநதரு நியாமயபாவமும சேஷசேஷி பாவமும ஓரொனறே 
சாரலக்ஷணமாயிறே இருபபது காலஸமஜஞ்கஅசிததரவயததுககு ஏததமைபந்‌ 
ததரயமும ஈசவரனோடே உணடாகையாலே இது அவனுககு சரீரமாயிருககு 
மெனறதாயிறறு 


இபபடி பரகருதயாதி பரிணாம ஸஹகாரியான காலம ஈசவரனுககு சரீரமா 
யிருககும எனகையாலே ஸஹகாரிகாரணமும ஈசவரனே எனனுமதுககு விரோத 
மிலலை 


ஆக ஸதவசூநயமாகிறது இனனதெனறும அது செயயும கராயமும அதுக 
குறுபபான அதினுடைய பரிணாமமும அதினுடைய அநாதிநிதநதவமும அதுதான 
ஈசவரனுககு இனனதுககு பரிகரமாயிருககுமெனறும அதுதான அவனுககு சரீரமா 
யிருககுமெனறும சொலலிநினறது (120 ) 


127 தரிவித அசிததையும அருளிசசெயகிறவிடததில அவனுககு போக உபகரண 
மான கெளரவததைப பறற சுதத ஸதவததை பரதமமருளிசசெயதார அநநதரம 
அவனுடைய லீலைககு பரதாந உபகரணமாயக கொணடு பரதாந சபதவாசயமான 
மிசரஸதவததை அருளிசசெயதா£ா அநநதரம அநத பர தாநபரிணாமததுககு 
ஸஹகாரியாயக கொணடு லீலோபகரணமாயிருககும ஸதவ சூநயததை அருளிச 
செயதா£ா இப்படி அசித தரயததையும சொலலுகிறவிடததில (பரகருதிபராக 
ருதஙகளினுடைய பரிணாமஙகளுககு ஹேதுவாய) எனறு காலதததுவததுககு விநி 
யோகம சொனனவோபாதி பூவ ௮சித தவயததுககும விநியோகம சொல்லப 
படடதிலலையிறே அததை அருளிசசெயகிரா மேல 


121 மறறை யிரணடசிததும ஈசவரனுககும ஆதமாவுககும போகய 
போகோபகரண போகஸதா நங்களாயிருககும 


(மறறையிரணடு அசிததும) எனறு தொடஙகி ஈசவரனுககும ஆதமாவுக்கும 
எனறது சேதநரிறே அசேதநததுககு போகதாககள சேதநராகவுளளது ஈசவரனும 
ஆதமாவுமிறே ஆனபினபு உபயாககும போகயாதிகளாயிருககுமெனறபடி ஆத 
மாவுககும எனற ஏகவசநம ஜாதயபிபராயமாகையாலே தரிவித சேதநரையும 
சொலலுகிறது இப்படி உபய அசிததும உபயாககும போகயாதிகளாயிருநததே 
யாகிலும கேவல பகவதிசசையாலே ததபோகாாததமாக பரிணமிககையாலும, 
அநவரத அபரோக்ஷித ஸவ பர ஸவரூபரான நிதயமுகதரில இருமகளும நீயும 
எனகிறபடியே அமமிதுநததினுடைய போகததுககுக கைதொடுமானமாயிருககும 
தொழிய * (அஹம மம) எனறிருபபாரிலலாமையாலும சுதத ஸதவததினுடைய 
விநியோகம ஈசவரபரதாநமாயிருககும அஙஙனனறிககே சேதநகாமா நுகுணமாக 
பகவதஸஙகலபததாலே பரிணமிககையாலும சேதநரெலலாரும தேவாதிசரீரவ்‌ 


http://acharya.org 


ததவதரய வயாகயா நம--அசித பரகரணம 63 
a 
களிலே அஹமபுததியைப பணணி ஸவதநதர போகதாககளாயிருககையாலும ஈசவர 
னுக்கு இநத விபூதியில லீலாரஸமே பரசுரமாய போகரஸம அதயலபமாகையா 
ஓம மிசரஸதவததினுடைய விநியோகம பததசேதநபரதானமாயிருககும 121) 


122 அநத விபூதியில போகயஙகளாவன அபராகருதமான சபதாதிகள 
போகோபகரணஙகளாவன திவயமாலயாதிகளும சதரசாமராதிகளும, கரணஙகள 
தானும போகஸததானஙகளாவன அபராகருத ரதநமயமான மணடபமெனன 
மாளிகையெனன இதயாதிகளும பஞ்சோபதிஷநமயமான திவயவிகரஹஙகளும 
இப்படி நிகயவிபூதி பரகரியையும இவஙிடததிலே அருளிசசெயய வேணடியிருகக 


ஸஙகோசிதது லீலாவிபூதி பரகரியாமாதரதை த அருளிசசெயகிரா (போகயஙக 
ளாென) எனறு தொடஙகி 


122 போகயஙகராகிறன விஷயங்கள, போகோபகரணஙகளாகிறன 
சக்ஷ£ராதி கரணஙகள, போகஸததா நஙகளாகிறன சதாதச 
புவநமும ஸமஸததேஹ மம 

இதுதானே உபயவிபூதிககுமானாலா? எனனில போகோபகரணங்களில 
பரதாநங்கள சொலலாமையாலும போகஸததாநஙகளில வைஷமயததாலும 
சேராது இஙகு சேதநாககு போகமாவது ஸுகதுககரூபமான அநுபவஜஞாநம 
அநத ஐஞாநததுககு விஷயமாகையாலே சபதாதிவிஷயஙகள போகயஙகள அநத 
ஐஞாநததுககு உபகரணஙகளாகையாலே இநதரியஙகள போகோபகரணஙகள 
யாதொரு அதிகரணததிலே நிறகிற சேதநனுககு அநத ஜஞாநம பிறககறது அது 
போகஸததாநசபதததுககு அரததமாகையாலே போகலததாநஙக ளனறு லோகங 
களையும தேஹஙகளையும சொலலுகிறது லோகவிபாகம ழே சொலலபபடடது 
ஸமஸததேஹஙகளாவன ஸுரநரதிரயக ஸததாவரா கமகமான சரீரஙகள ஈசவர 
னுக்கு இநத விபூதியிலுணடான போகய போகோபகரணதிகளையும அவதார 
கநதமான க்ஷீரராணவ சயநததிலும அவதார விசேஷஙகளிலும, அரசசாவதாரங 
களிலுமுணடான விநியோக விசேஷஙகளாலே கணடு கொளவது (122) 


123 அநநதரம தரிவித அசிததினுடையவும பரிணாமஙகளை அருளிசசெயகிரா 
(இதில முறபடட அசிததுககு) எனறு தொடஙகி 


123 இதில முறபடட அசிததுககுக கீழெலலை யுணடாய ௬றறும மேலு 

ய மலலையினறி ௧௧ யிருககும நடுவில அசிததுககச ௬றறுங கீழு 

மெலலையினங்ககே மேலெலலை யுணடாயிருககும, காலம எங்கு 
மொககவுணடா யிருககும 


பூவ அசிததுககுக கழெலலையுணடு எனதிறது மிசரஸ தவாவதியாகையாலே 
நடுவில அசிததுககு மேலெலலை யுணடெனகிறது சுததஸதவாவதியாகையாலே 
காலததுககு அஙஙனொரு அவசசேதமிலலாமையாலே எஙகு மொககவுணடாயிருககும 
எனகிறது இபபடி ஸா£வதரிகமான காலநதான உபயவிபூதியிலும நிதயமென 


றிறே தமககுத திருவுளளம (123) 


124 இஙஙனனறிககே இதுககு விபூதி விபாகததையிடடு ஒரு பேதம சொலலு 
வாருமுணடு எனகிறா 


124 காலநதான பரமபதததில நிதயம இங்கு அநிதய மெனறுஞ 
சொலலுவாகள 


http://acharya.org 


64 ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாலை 


(காலநதான பரமபதததில நிதயம, இங்கு அநிதயம எனறும சொலலுவா 
கள) எனறு இபபடிச சொலலுகைக டி பரமபதததில இதுககு உதபததயாதிக 
ஞணடாக சாஸதரஙகள சொலலாமையாலும இநத விபூதியீலே இதுககு உதபதத 
யாதிசளைச சொலலுகையாலும வழுஹகருதய௩சளைச சொலலும்டததலே கால 
ஸருஷடியை அநிருதத கருதயமாகச கொலலாநின றதிறே 


பரகருதியை ஸருவுடிககையாவது மஹ தாதிரூபேண பரிணமிபபிககையா 
னபபோலே காலதகை எருஷடிககையாவது நிமேஷகாஷடாதிருபேண பரிணமிப 
பிக்கை ஸததபரிணாமிநியான பரகருதிககு மஹதாதிரூபமான ஸத.தூலபரிஐமம 
போலேயிறே ஸததபரிஐமியான விதுககும நிமேஷாதிரூபேண பரிணாமம அநத 
மஹதாதியோபாதி நிமேஷாதியான விதுவும விநாசவத தாகையாலே இவவளவைக 
கொணடு காலம - இஙகு அநிதயமாயீருககும எனகிறது பரமபதததில ஈதருசபரி 
னணாமவிசேஷ பரயுகதோதபததயாதி வயவஹாரரா ஹிதய ததாலே நிதயமாயிருககும 
எனகிறது 


இபபடி காலததுககு பரினாமஙகொளளாதே ஏகரூபதவததைக கொணடு இப 
படிபிருநதுளளகாலநதான தனனுடைய நிமேஷம காஷடடை, முஹமாததம 
அஹோராதரம தொடசுகமாக பரா£ததமீறாகவுணடான விசேஷ வயவஹாரத 
துககு ஹேதுவான நிமேஷோநமேஷஙகள ஆதிதயகதி தொடககமான அவசசேதஙக 
ளோடே ஸமபநதிததிருககும ஆகையாலே க்ஷணலவாதிபேத வயவஹாரமுணடா 
திறதெனறு சொலலுவதும ஒருபக்ஷமுணடிறே இதுவிறே ததவதரயவிவரணத 
ல ஆசசானபிளளை பராதாநீயேந அருளிச்செயதது அந்தபக்ஷததில உபயவிபூ 
தத்‌ காலஸவரூபம்‌ ஏகரூபமா யிருக்குமகையாலே பரமபதததில நிதயம, 
இஙகு அநிதயம எனதிறவிது சொலலபபோகாது ஆகையால இது பரிணாமபக்ஷ 
ததை அவலமபிகதுச சிலா சொனனதெனறு கொளளவேணும நமமுடைய தாச 
நஸததா தஙகளிலே இஙஙனேயும சிலரருளிச செயகையாலே அததையும்‌ தரா்சிப 
பிததருளினாராயிறறு (124 ) 


125 சிலா காலததை யிலலை யெனறாகள 


காலநதனனை யிலலையெனறு பெளததாதிகள சொலலுகையாலே, (சலா 
காலததை யீலலை யெனராகள) எனகிறா (125 ) 


126 அததை நிராகரிககிறா 


126 பரதயக்ஷததாலும ஆகமததாலும ஸிததிககையாலே அது 
சொலலவொணணுது 


(பரதயக்ஷ்ததாலும! இதயாதியாலே பரதயக்ஷ்மாவது ஸதாவர ஜஙகமாத 
மகமான ஸமஸத பமாாததமும கால கருதபரினமமாகவே காணபபடுகிறவிது ஆகம 
மாவது சருதயாதிகள * கலாமுஹமாததா காஷடாசசாஹோராதராசச ஸாவச:* 
*மதுசச மாதவசச வாஸநதிகா வருதூ சுகரசச சுசசச கரைஷமாவருதூ* எனறு 
காலபரிணாம வீசேஷஙகளான கலை காஷடை முஹாததம அஹோராதரஙகள ருது 
விசேஷங்களைச சொலலாநினறதிறே சருதி * காலஸவரூபம விஷணோசச யநம 
யோகதம தவாநக* இதயாதியாலே ஸ்ரீ சகம்‌ னக ன்‌ இதுதான விஸ்த 
ரேண சொலலப்படடதிறே புராணாநதரஙகளிலும இதிஹாஸாதிகளிலும இப்படி 
கணடுகொளவது இதுககெனனவே நாமிதமாய அதயயநாதிகாலநியமஙகளை பரதி 
பாதிககிற ஜயோதிசசாஸதரததை வேதததுககு தருஷடியாகச சொலலாநினறதிறே 


http://acharya.org 


ததவதரய வயாகயா நம-- அசித பரகரணம 65 66 


அந்த சாஸதரநதனனில இனன காலததிலே யினனதுணடாம எனறு சொனனால 
அது பரதய௯்ஷிககலாயிராநினறதிறே ஆகையால பரதயமக்ஷததாலும ஆகமத 
தாலும இப்படி ஸிததிககையாலே கால அபாவம சொலலவொணணாதெனகை (126) 


127 பலரும திககெனறு தனியே யொரு தரவய முணடெனறாகள 


வைசேஷிகா திகள, பருதிவயாதிகளோபாதி திககெனறும தனியே யொரு தரவ 
யமுணடெனறு சொலலுகையாலே (பலரும திககெனறு தனியே யொருதரவயமுண 
டெனராகள) எனகிறா 
*தரவயாணி பருதிவயபதேஜோ வாயவாகாசகாலதிகாதமமநாமஸி நவைவ* 
எனறிறே அவாகள சொலலுவது *பூராபோ ஜயோதிரநிலோ நப காலஸ ததா 
திச ஆதமா மந இதி பராஹுர தரவயாணி நவ ததவித * எனருனிறே வரத 
ராஜன (127) 
128 அததை நிராகரிககிறா 


128 பல ஹேதுககளாலும ஆகாசாதிகளிலே அநதாப பூதமாகை 
யாலே அதுவுஞ்சேராது 
(பல ஹேதுககளாலும) இதயாதியாலே அதாவது நாலு போ நாலு திக 

லும நினறால நாலவாககும நடுவான பரதேசம ஒருவறுககுக கிழககாய ஒருவ 

ககு மேறகாய ஒருவனுககு வடககாய ஒருவனுககுத தெறகாயதீ தோறறாநினற 
ஐ0 ற அதுககடி தரவய மனறிககே பரதியோகயாநுகுண கலபநாகமாகை நால 
வாககு நடுவே யிருககிற பருதிவயா திகள தரவயமாகையாலே இப்படி விபரதிபததி 
விஷயமாிறதிலலையிறே இனிததான ஆதிதயன உதிககிறவிடம கிழககாகவும 
அவன அஸதமிகதிறவிடம மேறகாகவுமிறே கொளளுகிறது அதுதான மஹா 
மேருவுககு நாலுபராசவ ததிலும பேதிததிறே இருபபது ஆகையாலேயிறே நாலு 
பாாசவததிலுமுளளவாகளுககு மஹாமேரு வடககாயிருககிறது *நைவாஸதம.யமரீ 
ககஸய நோதயஸ ஸாவதாஸத * உதயாஸதமயாககயா ஹி தாசநாதாசநம ரவே 
ஸா வேஷாம தவீபவாஷாணாம மேருருததரதோ யத எனறு இதுதான ஸ்ரீவிஷ 
புராணததிலே சொலலபபடடது இப்படி பலஹேதுககளாலும ஆகாசாதிகளிலே 
அந்தர்பூதமாய்‌ தனககெனன வொரு தரவயவயஙஸதை யிலலாமையாலே திக 
கெனறு ஒரு தரவய முணடென$ூற வதுவும சேராதெனகை 


(ஆகாசாதி) எனகற ஆதிசபதததாலே பூமியைச நன்‌! றது இவற 
றிலே திககு அநதாபூதமாகையாவது ஸுாயனுடைய உதயாதிகளுககு ஈடாக 
இவறறுககுளளே திகவிபாகததைக கலபிததுக வொன்‌ ற தொழியப பிரிததுக 
காணலாவதொரு வஸதுவின றிககே யிருககை அதுவும சேராதெனறது முனபேயு 
மொரு பக்ஷததை நிஷேதிககையாலே ஸமுசசயம (128) 


129 பருதிவயாதி சதுஒடயததோபாதி ஆகாசததையும பாவரூபபதா£ததமாகக 
கொளளாதே ஆவரணாபாவரூபமாகக கொளளுகிற பெளததமதததை அருளிசசெய 
றொ 

129 சிலா ஆவரணுபாவம ஆகாசமெனரூ£கள 


(லா ஆவரணாபாவம ஆகாசமெனறாகள) எனறு (ஆவரியதே அநேந) 
எனகிற கரணவயுதபததியாலே ஆவரணஙகளாஙன ஸததுல பதாததஙகளான 
பருதிவயாதிகளாய அவறறினுடைய அபாவமே ஆகாசசபதவாசயமலலது இது 
ஆகாசம எனறு காடடலாமபடி பாவரூபமானதொரு பதாாததமனறு எனகை 
*நச பருதிவயா தயபாவமாதரமாகாச இதி வகதும சகயம* எனறிறே பாஷயகாரா 
அருளிசசெயதது (129) 


http://acharya.org 


62 68 ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாஉை 


130 அததை நிராகரிககிறோ, 


130 பாவரூபேண தோறறுகையாலே அதுவுஞசேராது 


(பாவரூபேண) இதயாதியாலே அதாவது பாவரூபதவேந அ௩8கரிககப 
படட பருதிவயாதிகளோபாதி *அதர சயேந பததி அதர கருதர பததி எனறு 
சயேநாதிகளுடைய பதநததுககு தேசமாயககொணடு, ஆகாசமும பாவரூபேண 
தோறறுகையாலே, இததை அவரணாபாவரூபமாகச சொலலுகிற அது சேரா 
தெனகை அதுவும எனறு நிஷிதத ஸமுசசயம இதுதனனை (ஆகாசே சாவிசே 
ஷாத) எனகிறஸுூதரததிலே *ஆகாசே ச நிருபாககயதா ந யுகதா பாவரூபதவே 
நாபயுபகதபருதிவயா திவதஆகாசஸயாபயபாதித பரதீதிஸிதததவாவிசேஷா த, 
பரதியதே ஹயாகாசோதர சயேந பததயதர கருதர பததி இதி சயேநாதிபதநதே 
சதவேந* எனறு தொடஙகி பாஷயகாரா விஸதரேண அருளிச செயதாா.. (180) 


131 இனி, ஆகாசததுககு நிதயதவ நிரவயவதவ விபுதவ அபரதயக்ஷ்தவஙகள 
கொளளுகிற நையாயிக வைசேஷிக மதததை அருளிச செயகிறா (வேறே சிலா) 
எனறுதொடங்கி 


191 வேறே சிலா இதுதனனை நிகயம நிரவயவம விபு அபரதயக்ஷம 
என ரமூரகள 


132 அதுதனனை நிராகரிககிறா 


132 பூதாதியிலே பிறககையாலும, அஹஙகாராதிகளிலிலலாமையாலும, 
கணணுக்கு விஷயமாகையாலும அவை நாலுளு சேரரது 


(பூதாதியிலேபிறககையாலும) இதயாதியாலே அதாவது பூதாதி ஸமஜஞக 
மான தாமஸ அஹஙகாரததிலே உதபநநமாகையாலும ஒனறிலே நினறும உதபநந 
மான தொனறுககு ஸாவயவதவம ஸிததமாகையாலும நிதயம நிரவயவமெனதிற 
விரணடுஞ்சேராது (பூதாதியிலே பிறககையாலும) எனறது, சபததநமாதரததி 
னுடைய ஸதூலாவஸதையாகையாலே அதுககும இதுககுமுணடான ஐகயததைப 
பறற இனி விபுவாகில ஸாவகதமாகவேணுமிறே ஸவகாரணமான அஹஙகாராதி 
களில இதுககு வயாபதியிலலாமையாலே அதுவும சேராது பஞசீகரணபரயுகதமான 
ரூபவததவததாலே கணணுககு விஷயமாகையாலே அபர தயகூமெனகையும சேராது 
(ஆகாசம கறுததுத தோறறுகிறதும அததாலே) எனறாரிறே ழே இது தனனை 
*அணடாநதாவாததிநச சாகாசஸய தரிவருதகரணோபதேச பரதாசித பஞ£கரணேந 
ரூபவததஙாசசாக்ஷ£ஷதவேபயவிரோத * எனறு பாஷயகாரருமருளிசசெயதா£ 

(13 ) 
133 வாயுவும பரதயக்ஷமனறு ஸபாசாநுமேயமெனறிறே அவாகள சொலலுவது, 
அததையும நிராகரிககிரா (தவூநதரியததாலே) எனறு தொடஙகி 
133 தவகிநதரியததாலே தோறறுகையாலே, வாயு அபரதயக்ஷ 
மெனகிற அதுவுஞ சேராது 


அதாவது ஜஞாநேநதரியஙகளிலே ஏதேனுமொனறுககு கோசரமானபோதே 
பரதயக்ஷதவம ஸிததமாகையாலே தவகஇிநதரியததாலே தோறறுகிற வாயுவை 
அபரதயக்ஷமெனன வொணணாது எனகை (133 ) 


134 இனி பரஸபர விலகூ்ணஸவபாவஙகளான பூத விசேஷஙகளில ஜஞாதவய 
அமசஙகளை அருளிச செயகிரா 


http://acharya.org 


ததவதரய வயாகயா நம--அசித பரகரணம 69 70 
க வங்க அணக தத வ்‌ ஆன 


134 தேஜஸஸு பெளமாதி பேதததாலே பஹ-*விதம 


(தேஜஸஸு பெளமாதிபேதததாலே பஹுவிதம) அதாவது பெளமம திவ 
யம ஒளதாயம ஆகரஜம எனகிற பேதததாலே அநேகவிதமாயிருககுமெனகை. 
பராததிவ மாதரேநதநமான தேஜஸஸு பெளமம, அதாவது தீபாதி ஜலமாத 
ரேநதநமான தேஜஸஸு திவயம அதாவது ஆதிதயாதி பராததிவ ஜலேநதநமான 
தேஜஸஸு ஒளதாயம அதாவது ஜாடராகநி நிரிநதநமான தேஜஸஸு ஆகரஜம, 
அதாவது--ஸுவாணாதி (134) 


135 இதில ஸததிர அஸததிர விபாகம பணணுகிறா (அதில ஆதிதயாதி) 
எனறு தொடஙகி 


195 அதில ஆதிதயாதி தேஜஸஸ- ஸதிரம, தீபாதி தேஜஸஸ-* அஸதிரம 


சிரகால வாததிதவததாலே ஆதிதயாதிதேஜஸஸு ஸததிரமெனகிறது க்ஷிபர 
விநாசிதவததாலே தீபாதிதேஜஸ்ஸு அஸததிரம எனறெது (135) 


126 தேஜஸஸுககு நிறம சிவபபு, ஸபாசம ஒளஷணயம 


(தேஜஸஸுககு நிறம சிவபபு) 9ததாலே தேஜ பதாததஙகளில வாண 
பேதம பதாாததாநதர ஸமஸாகஜமஎனகை (ஸபாசம ல யம) இததால 
உஷண ஸபாசம சதஸபாசம அநுஷணாசதஸபாசம எனதிற தரிஙிதஸபாசததிலும 
இதுககு ஸபாசம ஓளஷணய மெனகை இதுதான தேஜ பதாாததஙகளான ஸுவா 
ணாதிகளில பலவதஸஜா தீயதரவயஙகளாலே அபிபூதமாகையாலேதோனறாது (136) 


ரூ 
137 ஜலததுககு நிறம வெற்பபு ஸபாசம சைதயம, ரஸம மாதூயம 


(ஜலததுககு நிறம வெளுபபு) இதுககு ஸவாபாவிக வாணமிது வாணபேதம 
ண்டர்‌! ண்‌ ச்‌ னப்‌ இததால தரிவிதஸபாசததிலும 
சைதயம இதுககுளளதெனகை ஆகையால இதுககு ஸபாச பேதமுணடாகிறதும 
அந்யஸமஸாகததாலே (ரஸம மாதுரயம) இததால இதுககு ஸவாபாவிகரஸமிது 
ரஸாநதராபததி ஸமஸாகஜமெனகை (127) 


188 பூமிக்கு நிறமும ரஸமும பஹு விதம 
(பூமிககு நிறமும ரஸமும பஹுவிதம) அதாவது லோகததில காணபபடுகிற 
'தவாணரஸஙகளுககெலலாம உதபததிஸதாநமிது எனகை (138) 
139 ஸபாசம இதுககும”வாயுவுககுமநுஷணசீதம 


(ஸபாசம இதுககும வாயுவுககும அநுஷனசதம ) அதாவது தரிவிதஸபாசததி 
அனும வைததுககொணடு இவறறுககு ஸபாசம இதுவெனுக ஆகையால ற 
நிலும காதாசிதகமாகக காணபபடுகிற ஸபாசபேதமும ஒளபாதிகம (139) 


140 இபபடி அசிதது மூனறுபடிபபடடிருககும 
(இபபடி அதது மூனறுபடிபபடடிருககும). இபபடியெனறு ஸிமஹாவ 
லோகந நயாயததாலே முனபு அருளிசசெயதவறறையெலலாம கடாக்ஷிதது அநு 
பாஷிததுககொணடு அசித ததவோபநயாஸத்தை நிகமிததாராயிறறு 


http://acharya.org 


71 72 ஸ்ரீமத வரவரமுநீநதர கரநதமாலை 


அக பரதமததிலே (அசிதது ஜஞாநசூநயமாய விகாராஸபதமாயிருககும) 

எனறு அசிததினுடைய லக்ஷ்ண்ததைச சொலலி அநநதரம அதுதான சுததஸதவய 
இ3பதேந தரிஙிதமாயிருககுமபடியைச சொலலி உததேசகரமததிலே பரதமம சுதத 
ஸதவமாகிற அசிததினுடைய பரகாரதசை சொலலி ததநநதரம மிசரஸதவமாதிற 
அசிதவிசேஷம இனனதெனறும அதுதான சதுூவிமசதி ததவமாயிருககுமெனறும 
அதில பரதமததவம இனனதெனறும அநத ததவததினுடைய அவஸததா விசேஷங 
களிருககுமபடியையும, அதில நினறும ததவாநதரஙகள உதபநநமாகைககு ஹேது 
அதினுடைய குணவைஷமயமெனறும அநத குணங்கள தான இனனதெனறும அவை 
தானதுககு அவிநாபூதஙகளாய அதினுடைய அவஸததாபேதஙகளாலே அநுதபூதங 
களாயும உதபூதஙகளாயுமிருககுமெனறும அவைதான காரயானுமேயஙகளெனறும 
அவறறினுடைய வைஷமய பரயுகதமான மஹதாதி த தவோதபததி கரமததையுஞ 
சொலலி அநநதரம இபபடி யுதபநநஙகளான ததஙஙகளிறுடைய ஸமுதாயகாய 
மான அணடோதபததியையும அநதவணடததுககுளளில ஸமஷடி புருஷ சது£மு 
கோதபததியையும, ஈசவரன ஸமஷடி வயஷடிபதா£த தஙகளை அதவாரகமாகவும 
ஸதவாரகமாகவும நினறு ஸருஷடிககுமபடியையுஞ சொலலி, அநநதரம அணடங 
களினுடைய பஹுதவததையும அவறறினுடைய கடடளையையும அவைதான ஈச 
வரனுக்கு லீலோபகரணஙகளெனனுமததையும அவறறினுடையவுத.. ததி பரகாரத 
தையுஞ சொலலி அநநதரம ஆகாசாதிபூதஙகளுககுத தனித தனியேயுணடான 
பிநியோகததையும ஜஞாநகாமேநதரியஙகளுககும உபயாதமகமான மநறஸாககு 

முணடான வருததிபேதததையும ஆகாசாதிகருககு சபதாதிக பரதிநி.பததுணங 
களாயிருககுமபடியையும அவறறுககு குணவிநிமயம வருகைககு ஹேதுவையும 
குணாதிகயததுககு ஹேதுவையுஞ்‌ சொலலி இபபடி மிசரஸதஙததிறுடைய பரகா 
ரததை விஸதரேண உபபாதிதது அநநதரம இதினுடைய பரிணாமஙகளுககு ஹேது 
வாயிருநதுஈள ஸதஙசூநயமாகிற அரிதவிசேஷததையும ஸஙகரஹேணசொலலி 
அநநதரம ஏததபூஙோகதமான ௮சித தஙயததிறுடைய விநியோக பரகாரத 
தையும ௮சிததரயததிறுடைய பரிணாமஙகளையுஞசொலலி ஏதத தாசநைகதேசி 
களுடைய காலவிடிய பரதிபததிபேதததையும காட்டி, அநநதரம கழசசொலலப 
பட.டவறறில பாஹயகுதருஷடிகளுடைய விபரதிபததி பரகாரஙகளையும அவை 
தான அயுகதமெனனுமிடததையுஞ சொலலி அநநதரம பரஸபரவிலக்ஷண்மான 
பூத விசேஷஙகளில ஜஞாதவயாமசஙகளையும தாசிபபிதது இபபடி அசித தரயத 
இதனுடைய பரகாரததையுமருளிச செயது தலைககட்டினா (140) 


ததவத்ரபததில்‌ அசித பரகரணம முறறிறறு 
பிளளை லோகாசராயா திருவடிகளே சரணம்‌ 


ஜீயா திருவடிகளே சரணம்‌ 


http://acharya.org 


நந்வந்ரயத்தில்‌ - ஈரவரப்ரகரணம. 


141 இபபடி சிதசிதரூபமான ததவதவயததினுடையவும ஸவரூபஸவ 
பாவ விசேஷங்களை ஸுவயகதமாமபடி அருளிசசெயது அநநதரம *க்ஷராதமா 
நாவீசதே தேவ ஏக * எனகிறபடியே ததுபய நியநதாவான ஈசவரனுடைய ஸவ 
ரூபாதிகளை ஸமசய விபாயயமற அருளிசசெயகிறா அதில பரதமசாணையாலே, 
ஈசவரதவம அஸாதாரணதாமதயா வஸதுவுககு நிரூபகமாயிருககையாலே, (ஈச 
வரன) எனறே வஸதுவை நிரதேசிதது, ததஸவரூபாதி வைலக்ஷ்ண்யததை 
ஸஙகரஹேண அருளிசசெயகிரா அதில பரதமததிலே குணாதிகளுககும ஆதார 
பூதமான ஸவரூப வைலக்ஷணயததை யருளிசசெயகிறா-- 

141 ஈசவரன, அகிலஹேயபரதயநீகாநநதஜஞாநாநநதைக ஸவருபனாய தஞா௩ 
சகதயாதி கலயாணகுணகண பூவிதனாய ஸகல ஜகதஸா2 ஸதிதி 
ஸமஹார காததாவாய * ஆததோ ஜீஜஞாஸுராததா£ததி' ஜஞாநி, 
எனகிற சது£வி$ீத புருஷாகளுககும ஆசரயணீயனாய, தரமாாதத காம 
மோக்ஷா£கய ச தூ£வித்பலபர தனாய விலஷண விகரஹயுகதனாய லக்ஷமீ 

பூமி நீளாநாயகனாயிருககும 


(அகில ஹேய பரதயநீக அநநத ஜஞாந ஆநநத ஏக ஸவரூபனாய) 
எனறு அதாவது ஸமஸதஹேய பரதிபடமாய தரிவித பரிசசேதரஹிதமாய, 
ஸவயமபரகாசதவ ஸுகரூபதவமே வடிவான ஸவரூபததையுடையவனாயெனகை 
*ஸதயம ஜஞாநமநநதம பரஹம *விஜஞா நம பரஹம* *ஆநநதோ பரஹம* 
எனனககடவதிறே * அகிலஹேயபர தய நீககலயாணைக தா நலவேதரஸமஸத 
வஸதுவிலக்ஷணாநநத ஜஞாநாநநதைகஸவரூப* எனறிறே எமபெருமானார 
அருளிசசெயதது அபபடியே இவருமருளிச செயகிறா ஆனால கலயாணைகதா 
நதவமும ஸவேதர ஸமஸ தவஸது வீலக்ஷ்ண தவமும்‌ இவரருளிசசெயயாதொழி 
வானென ? எனனில, ஹேயபர தயநீகதை புககவிடததே கலயாணைக தா நதவம 
வருமெனனுமததைப பறறவும ஆநநதரூப தவம சொலலுகையாலே தனனடை 
யே ஸிததிககு மெனனுமததைப பறறவும கலயாணைக தா நதவம அருளிசசெய 
திலா ஸவேதரஸமஸத வஸது விலக்ஷண தவம உபயலிஙக விசிஷடதவ பரயுகத 
மாகையாலே அரததாதுகதமெனறு அருளிசசெயதிலா 


(ஜஞாநசகதயாதி கலயாணகுணகண பூஷிதனாய) ஆதிசபதததாலே- 
குணசாணையில எமபெருமானாரருளிசசெயத குணஙகளையெலலாம சொலலு 


கிறது குணங்களுககு கலயாணதவமாவது-ஆசரிதாககுப பரமபோகயமாயிருக 

கை கணசபதம ஸமூஹவாசி பூஷிதனாகையாவது-இவறருலே அலங்கரு தனா 

யிருககை திவயமஙகளவிகரஹததுககு திவயாபரணஙகளபோலேயாயிறறு, 

திவயா தமஸவரூபததுககு குணஙகள ஒளஜஜவலய கரமாயிருககுமபடி இததால 

*யஸ ஸாவஜஞஸ ஸாவவித* *பராஸய சகதிர விவிதைவ சரூயதே ஸவாபாவிகீ 

ஜஞாநபலகரியாச* *ஸமஸத கலயாணகுணாதமகோஸெள எனகிற குணகண 
10 


http://acharya.org 


74 ஸ்ரீமதவரவர முநீநதரகரநத மாலை 


யோகததை அருளிசசெயதாராயிறறு (ஸகலஜகதஸாககஸதிதி ஸமஹாரகாத 
தாவாய) ஜகச சபதததாலே-காயவஸதுவைச சொலலுகிறது ஸகல சபதத 
தாலே ஸமஷடி வயஷடி ரூபமான ஸமஸத பதாாததங்களையும சொலலுகிறது 
ஸாககமாவது ஸருஷடி இதுதான ஸதவாரக அதவாரக ரூபேண தவிவிதையா 
யிருககும ஸதிதியாவது-ரக்ஷ்ணம இதுவும பாஹயாபயநதரரூபேண தவிவித 
மாயிருககும ஸமஹாரமாவது அழிககை இதுவும ஸதவாரக அதவாரக 
ரூபேண தவிவிதமாயிருககும இவையெலலாம மேல இவா உபபாதிககிற 
விடததிலே காணலாம *யதேர வாஇமாநி பூதாநி ஜாயநதே யேந ஜாதாநி 
ஜீவநதி யத பரயநதயபிஸமவிசநதி தத விஜிஜஞாஸஸவ தத பரஹம* 
இதயாதி சருதிகளாலே இவனுடைய ஸகலஜகதஸாமாதிகள சொலலபபடா 
நினறதிறே இததால கீழசசொனன குண விசிஷடனானவிவனுடைய வயாபார 
விசேஷங்களை அருளிசசெயதாராயிறறு 


(ஆாததோ ஜிஜஞாஸாராதத ஈததீ ஜஞாநீ எனகிற சது£வித புருஷா 
களுககும ஆசரயணீயனாய) ஆரததனாவான-முனபுணடான ஐசவாயததை 
யிழநது அது பெறவேணுமெனறு ஆசைபபடுமவன ஜிஜஞாஸுவாகிறான 
ஜஞாநஸவரூபனான ஆதமாவை அநுபவிகக ஆசைபபடும கேவலன அரத 
தாாததியாகிறான-அபூாவமாக ஐசவாயததை ஆசைபபடுமவன ஜஞா நியா 
கிறான பரமபுருஷா£ததமான பகவதபராபதியை ஆசைப்படுமயன ஆரதத- 
பரதிஷடாஹீந பரஷடைசவாய புநஸ ததபராபதிகாம அரததராததீ-அபராப 
தைசவாயதயா ஐசவாயகாம தயோ முகபேதமாதரம ஐசவாயவிஷயதயா ஏக 
ஏவாதிகார ஜிஜஞாஸ- -பரகருதிவியுகதாதம ஸவரூபாவாபதீசசு , ஜஞாநமே 
வாஸய ஸவரூபமிதி ஜிஜஞாஸுரிதயுகதம ஜஞாநீச- இதஸதவ நயாம பரகருதிம 
விததி மே பராம இதயாதிநாஅபிஹித பகவசசேஷதைகரஸா தமஸவரூபவித, 
பரகரு திவியுகககேவலா தமநயபாயவஸயந பகவநதம பரேபஸுா பகவநதமேவ 
பரமபராபயம மநவாந * எனறு சது£விதாதிகார வேஷததையும ஸ்ரீகீதாபாஷ 
யததிலே அருளிசசெயதாரிறே இநத சதூவிதபுருஷ ஸமாசரயணீயதவததை 
*சதுரவிதா பஜநதே மாம ஜநாஸஸுகருதிநோர ஜுந! ஆததோ ஜிஜஞாஸு 
ராததராததீ ஜஞாநீச பரதாஷப* எனறும *சது£விதா மம ஜநா பகதா ஏவ ஹி 
தே சருதா! ஆரததோ ஜிஜஞாஸுராததா£ததீ ஜஞாநீ சேதி பருதக பருதக* 
எனறும தானே அருளிசசெயதானிறே இததால ஜகதகாரணபூதனாகக கீழச 
சொலலபபடடவனுடைய ஸாவஸமாசரயணீயதவததை அருளிசசெயதாராயிறறு 


(தாமாததகாம மோக்ஷ£ககய சது£விதபலபரதனாய) *தாமாததகாம 
மோக்ஷாககய புருதாரதத உதாஹருத * எனறு புருஷாததம சது£விதமாயிறே 
இருபபது தாமமாவது-இஷடாபூததஙகள இஷடமாவது யாகாதி பூதத 
மாவது வாதாசி அரததமாவது ஸுவாணரஜதாதிகள காமமாவது-ஐஹிக 
பாரலெளகிக போகய பதாரததா நுபவஸ* கம மோக்ஷமாவது-ஆ தமா நுபவ 
பகவதநுபவஙகள இவறறில, தாமம- ஸாதநதயா புருஷா£ததமாயிருககும 
அாததம-ஸாதநதயாவும, ஸவயமாயும புருஷா£ததமாயிருககும காமமோக்ஷங 
களிரணடும-ஸவயம புருஷா ததமாயிருககும ஏவமவிதமான சது£விதபலங 


http://acharya.org 


ததவதரயவயாககயானம - ஈசவர பரகாணம 75 


களையும அதிகாராநுகுணமாகக கொடுககுமவனயெனகை இததால- ஸாவ 
ஸமாசரயணீயனான இவனுடைய ஸகல பலபரததவததையும அருளிசசெயதாரா 
யிறறு *தேவேநதரஸ தரிபுவநமாததமேகபிஙகஸ ஸாவாததிம தரிபுவந மாஞச 
காாததவீராய வைதேஹ பரமபதம பரஸாதய விஷணும ஸமபராபதஸ ஸகலபல 
வே ரஹி விஷணு * எனனககடவதிறே 


(விலக்ஷ்ணவிகரஹயுகதனாய) அதாவது விகரஹநதான, ஸவரூப 
குணங்களிலுங்காடடில அதயநத அபிமதமாய எனறுதொடஙகி மேலருளிச 
செயகிற வைலக்ஷ்ணயததையுடைய விகரஹததோடேகூடியிருககு மவனாயென 
கை *நீலதோயதமதயஸததா விதயுலலேகேவ பாஸவரா* இதயா தியிலே. 
விகரஹவைலக்ஷண்யம சருதிபரஸிததம  *ஸவாபிமதாநுரூபைகரூபாசிநதய 
திவயாதபுத நிதயநிரவதய நிரதிசயெளஜஜவலய ஸெளநதாய ஸெளகநதய 
ஸெளகுமாயலாவணய யெளவநாதயநநதகுண நிதிதிவயரூப!* எனறு திவய 
மங்கள விகரஹ வைலக்ஷ்ணயததை அருளிசசெயதாரிறே எமபெருமானூ 
இததால, கீழசசொனன ஸவரூபகுணஙகளுககு பரகாசகமாய ஜகதகாரணதவத 
துககும ஸாவஸமாசரயணீயதவததுககும ஸாவபலபரததவததுககும ஏகாநத 
மான திவய விகரஹயோகததை யருளிசசெயதாராயிறறு 


(லக்ஷமீ பூமி நீளாநாயகனாயிருககும) அதாவது-- *உனககேறகும 
எனனுமபடியா எ வைலக்ஷ்ணயததையுடையளாய சேதநாககு புருஷகாரபூதை 
யாயும பராபயையாயு மிருககும பரதான மஹிஃ£யான பெரியபிராடடியாரககும 
அவளோடொககச சொலலலாமபடி யிருககும பூமி நீளகளான மறறை யிரணடு 
பிராடடிமாககும அநுரூபநாயகனாயிருககுமெனகை *ஹரீசச தே லக்ஷமீசச 
பதநயெள* எனறு லக்ஷமீ பூமிகளிருவரையும வேதபுருஷன சொனனவிது 
நீளைககும உபலக்ஷண்ம * வைகுணட டேது பரேலோகே மீஸஹாயோ ஜநா 
தந உபாபயாம பூமிநீளாபயாம ஸேவித பரமேசவர,* எனனககடவதிறே 
*ஸவாபிமதநிதயநிரவதயா நுரூப ஸவரூபரூபகுணவிபவைசவாயசீ லா தயநவதிகா 
திசயாஸஙகயேய கலயாணகுணகண ஸ்ரீவலலப! ஏவமபூத பூமிநீளாநாயக!* 
எனநிறே எமபெருமானா அருளிசசெயதது இததால கீழசசொனன விகர 
ஹஙைலக்ஷண்யம காடடிலெரிதத நிலாவாகாதபடி அநுபவிககககடவாான 
பிராடடிமாரோடடைச சோததியை யருளிசசெயதாராயிறறு (141) 


142 இபபடி உகதமான ஸவரூபாதிகளை விஸதரேண உபபாதிததருளு 
கிரா மேல அதில பரதமததிலே (அகிலஹேயபரதயநீகாநநத ஜஞாநாநநதை 
கஸவரூபனாய) எனறவிதில அகிலஹேயபரதயநீகதவததை உபபாதிககிறா 
(அகிலஹேயபர தய நீகனாகையாவது) எனறு தொடங்கி 

142 அகில ஹேய பரதயநீகனகையாவது-—தமஸஸுககுத தேஜஸஸு 

போலேயும ஸாபபததுககு கருடனைபபோலேயும விகாராதி 
தோஷங்களுக த பரதிபடனா யிருககை 

ஹேயமாவது-தோஷம அகிலஹேயமெனகையாலே - தரிவிதசேதநா 

சேதந தோஷஙகளையும சொலலுகிறது தரிவித சேதநாசேதநதோஷமும 


http://acharya.org 


76 ஸ்ரீமதவரவரமுரீநதரகரநதமாலை 

ணை சைகை கைக கைகைகைைைகைகைகைகைகைகைசகைகைகைை களைக ககக கைகைை ccc 
ஈசவரனுககு வாராது எனறு இதுதனனை வயகதமாக மேலே யருளிசசெயகிறாரி 
றே (தமஸஸுககு தேஜஸஸுபோலேயும ஸாப்பததுககு கருட னைபபோலே 
யும) எனறது-தமஸஸுககு தேஜஸஸு- பரதிபடமாயிருககுமாபோலேயும, 
ஸாபபததுககு கருடன பரதிபடனாயிருககுமாபோலேயும எனகை 


(விகாராதிதோஷங்கள) எனகிறவிடததில விகாரசபதததாலே-தரிவித 
அசிததினுடையவும பரி।ணமததைச சொலலுகிறது ஆதிசபதததாலே - பதத 
சேதநருடைய அஜஞா நது ககஙகளையும முகதருடைய சேறுதோயததுக கழுவின 
ரைபபோலே பரகருதி ஸமஸருஷடராய விடுபடடவாகார ததையும, நிதயருடைய 
பரிசசிநநஸவரூபதவ பாரதநதரியஙகளையும சொலலுகிறது பாரதநதாயம 
தோஷமோ? எனனில புருஷனுககு ஸதநோதபேதமபோலே, ஸவதநதரனுககு 
தோஷமெனகை இததோஷங்களுககு பரதிபடமா யிருககையாவது - தான மாறா 
யிருககை பரதிபடமெனகையாலே - *ஆ தமா ஜஞாநமயோமல * எனகிறபடியே 
ஸவரூபநிபநதநமாக மலஸமபநத மிலலையே யாகிலும உபாதிநிபநதநமான மல 
ஸமபநதததுககு யோகயமான ஆதமஸவரூபத திறகாடடில பகவதஸவரூபததுககு 
வாசிதோறறுகிறது *தத பரஹம பரமம நிதயமஜ மக்ஷ்யமவயயம ஏகஸவரூபநது 
ஸதா ஹேயாபாவாசச நிமலம *ஸமஸதஹேய ர ஹிதம விஷணவாககயம பரமம 
பதம* *அவிகாசாய சுததாய நிதயாயபரமாதமதே எனனககடவதிறே 


(ஹேயபரதயநீகதவமாவது - ஆசரிதருடைய ஹேயநிராஸகதவததுககு 
அடியான ஹேயபர திபடதவ மெனனவுமாம எனனுமொருயோஜனையுமுணடிறே 
கதயவயாககயாநஙகளிலே நஞசீயா ஆசசானபிளளை முதலான ஆசராயாக 
ளருளிச்‌ செயதது _ (ஸாபபததுககு கருடனைபபோலேயும) எனகிற த்ருஷடாந 
தததாலே, அதுவும இவவிடததுககு அரததமானாலோ ? எனனில, விகாராதி 
தோஷஙகளுககு பரதிபடமாயிருககை எனகையாலே இவவிடததில இவாககது 
விவக்ஷிதமனறு (142) 


143 அநநதரம அநநததவததை யுபபாதிககிறா (அநததனாகையாவது) 
எனறு தொடங்கி 
143 அநநதனாகையாவது-நிதயனய சேதநாசேதநஙகளுககு வயாபசஞய 
அநதாயாமியா யிருககை 


அநநததவமாவது தேசத காலதோ வஸதுதசச அபரிசசேதயதவம வீபுத 
வாததேசபரிசசேதராஹிதயம நிதயதவாத காலபரிசசேதராஹிதயம, ஸவவய 
திரிகத ஸமஸத வஸதுககளுககும பரகாரியாயிருககையாலும தனககு பரகாரயந 
தரமிலலாதபடி நிறகையாலும ஸதருசவஸதுஅபாவததாலே வஸதுபரிசசேதரா 
ஹிதயம அததை அருளிசசெயகிறா (நிதயனாய சேதநா சேதநஙகளுககு 
வயாபகனாய அநதாயாமியாயிருககை) எனறு இததால, நிதயனாகையாலே 
இனனகாலததிலுளளான காலநதரததில இலலையெனகிற காலபரிசசேத 
மினறியிலே ஸகல சேதநாசேதநஙகளுககும வயாபகனாயக கொணடு விபுவா 
யிருககையாலே - இனன தேசததிலுனளான, தேராநதர ததிலிலலையெனகிற 


http://acharya.org 


தத்‌ வத்ரயவ்யாக்கயானம்‌ - ஈசவர பரகரணம்‌ 77 


தேசபரிச்சே தமின்‌ றியிலே, ஸர்வாந்தர்யாமியாகையாலே ஸர்வததுக்கும்தான்‌ 
பரகாரியாய்‌, தனக்கு ப்ரகார்யந்தரமில்லா தபடியிருக்கையாலே இனனவஸ்து 
போலே யென்கிற வஸதுபரிச்சேதமு மின்றியிலேயிருககையென்றதாயிற்று. 
*நித்யம்‌ விபும ஸர்வ 0 தம ஸுஸூக்ஷமம *அந்த: பரவிஷடச சாஸ்தா ஜநாநாம்‌ 
ஸர்வாதமா. *யஸயாத்மா சரீரம, யஸய பருதிவீ சரீரம *ந தத்ஸமச்சாபயதிகச்ச 
த்ருச்யதே* என்னககடவதிறே (148) 


144. இவற்றோடு தானொடடறறிருக்கையன நிககே, அந்தர்யாமிதயா 
அவஸ்திதனாயிருக்குமாகில்‌, ததகததோஷஙகள்‌ வாராதோ? எனகிற சங்கையை 
அதநுவதிககிறார்‌; (அந்தர்யாமியானால தோஷங்கள்‌ வாராதோ வென்னில்‌) என்று. 

144. அந்தாயாமியானால்‌ தோஷஙகள்‌ வாராதோ வென்னில்‌; 

115 அத்தைப்‌ பரிஹரிக்கிறா, (சரீரகதங்களான) எனறு தொடங்கி. 


145 சரீரகதங்களான பால்யாதிகள்‌ ஜீவாதமாவுக்கு வாராதாபபோலே, 
தரிவிதசேதநாசேதநதோஷமும ஈச்வரனுக்கு வாராது 

அதாவது-இந்த சரீரத்தை அதிஷ்ட்டிதது ஸவாதீநமாக நிர்வஹித்துக்‌ 
கொண்டிராநிறகச்‌ செயதேயும, தத்கதமான பாலய யெளவநாதிவிகாரங்கள்‌ 
ததந்தர்வாததியான ஜீவாத்மாவுக்கு வாராதாப்‌ போலே, த்ரிவித சேதநாசேத 
நங்களுக்கும அந்தாயாமியாய, இவற்றை சரீரமாகக கொணடு இராநிறகச்‌ 
செய்தேயும தத்கததோஷம்‌ ஈச்வரனுககுவாராது எனகைஃ“ஆவிசேருயிரினுள்‌ 
ளா லாதுமோ பற்றிலாத பாவனையதனை க்கூடி லவனையுஙீகூடலாமே'' எனறி 
றே ஆழ்வாருமருளிச்செய்தது. சரீரியான ஜீவாத்மாவுக்கு சரீரகதங்களான 
பாலயாதிகள்‌ வந்ததில்லையேயாகிலும்‌, சரீரஸம்பநத நிபத்தநமாக துக்க அஜ்ஞா 
தாதிகள வருகிறவோபாதி, சரீரபூதமான விவற்றோட்டை ஸமபநதததாலே 
இவனுக்குமிங்ஙனே சில தோஷஙகள வாராதோ? எனனில்‌: வாராது. அதுக்கடி- 
ப்ரவேசஹேதுவிசேஷம; இவனைப்போலே கர்மமடியாகவன றிககே; அதுக்ரஹ 
மடியாகவிறே அவனுக்கு இவறறில்‌ பரவேசமிருபபது *அநச்நந்நந்ய * *ஏஷ 
ஸர்வ பூதாந்தராதமா அபஹதபாபமா *விஷணவே ஸாவஜிஷணவே* எனனா 
நினறதிறே 


அநநதரம, ஜஞாநாநந்தைகஸவரூபதவத்தை உபபாதிககிறார்‌; (ஜ்ஞாநா 
நநத) இத்யாதியாலே, 

146 ஜ்ஞாநாநநதைகஸவரூபனாகையாவது-ஆநநதரூப ஜஞாநனாயிருக்கை. 

ஜ்ஞாநாநந்தங்களையே ஸ்வரூபமாக வுடையனாயிருக்கை என்று, சப்தத 
துக்கு அர்த்தம்‌ சொலலவேணடியிருக்க, ஜஞா நமெனறும்‌ ஆநந்தமென்றும்‌ 
பிரிததுச்‌ சொல்ல, இரணடவஸ்‌ ததையின றிக்கே ஜ்ஞாநமே ஸ்வரூபமாய்‌, அது 
தான அநுகூலமாயிருக்கை ஆனந்தமாகையாலே, ஆநந்தரூப ஜ்ஞா நனாயிருக்கை 
என்றருளிச்செய்கிறார்‌. ““அநுகூலஜ்ஞரநமே ஸ்வரூபமாயிருக்க ஜஞாநாநந 

11 


http://acharya.org 


78 ஸ்ரீமதவரவரமுநீநதரகரநதமாலை 


தஙகளெனறு பிரிததுச சொலலுகிறது, இரணடு முணடாகைககாக எனறிறே 
இவாதாமிடடருளின கதயவயாககயாநததிலே யருளிசசெயதது (146) 


147 (ஆநநதரூபஜஞாநனா யிருககை) எனறது தனனை உபபாதிககிறா 
(அதாவது) இதயா தியாலே 


147 அதாவது - கடடடஙக வநுகூலமாய, பாகாசமுமாயிருகசை 


கடடடங்கவெனறது - ஸவரூபமுளள பரபபெங்கும எனறபடி இததால 
ஸவரூபததில அநநுகூலமாயாதல அபரகாசமாயா தலிருககுமிடமிலலை யென கை 
ஜஞாநாநநத ஏகஸவரூபனெனறவிதில ஏகசபதராததமிதுவிறே அநுகூலதவ 
மாவது - ஆஹலாதகரதவம பரகாசதவமாவது - ஸவயமபரகாசதவம *அநந 
யாதீநபரகாசதவாஹலாதகரதவரூப ஜஞாநமேவ யஸய ஸவரூபம ஸ ஹி 
ஜஞாநாநநதைகஸவரூப * எனன ககடவதிறே (147) 


148 இபபடி, ஸவரூபவைலக்ஷ்ணயததை யுபபாதிதத வநநதரம ஸவரூபா 
சரிதமான குணஙகளினுடைய வைலக்ஷணயததை யருளிசசெயகிறா (இவ 
னுடைய ஜஞாதசகதயா தி கலயாணகுணஙகள) எனறு தொடங்கி 

148 இவனுடைய ஐஞாந௩சகசயாதி கல்யாண குணஙகள நிதயஙகளாய 

நிஸஸீமஙகளாய நிஸஸஙகயஙகளாய நிருபாதிகஙகளாய 
நிரததோஷஙகளாய ஸமாநாதிகரஹிதஙகளாயிருககும 


ஆதிசபதததாலே - பல ஐசவாய வீய தேஜஸஸுககளும வாதஸலயா திகளும 
செளாயாதிகளுமாகிற குணவிசேஷஙகளெலலாவறறையும சொலலுகிறது 
நிதயஙகளாகையாவது --- உதபதகிவிநாசரஹிதஙகளாயிருககை ஸவரூபா நு 
பநதிகளாகையாலே யாவதாசரய பாவிகளாயிருககுமிறே *த இமே ஸ தயா 
காமா * எனறு குணங்களினுடைய நிதயதவம சருதிஸிததம *காமயநத இதி 
காமா கலயாணகுணா த இமே ஸதயா நிதயா இதயாதத* எனறிறே இநத 
சருதிககாததம ஈறிலவணபுகழ* எனறாரிறே ஆழவாா நிஸஸீமஙகளாகையா 
வது - ஓரொனறே அவதி காணவொணணாதிருககை யகோ வாசோ நிவாததந 
தே அபராபய மநஸா ஸஹர்‌ எனறு, மீணடுவிடடதிறே ஆநநதகுணததை 
யெலை காணபபுகக வேதம இது ஆநநதகுண மொனறிலுமனறிறே 
குணஙகளெலலாம இபபடியேயிறே இருபபது * உபாயுபாயபஜபுவோபி 
பூரூஷாந பரகலபய தே யே சதமிதயநுகரமாத கிரஸ தவதேகைக குணா 
வதீபஸயா ஸதா ஸததிதா நோதயமதோதிசேரதே* எனனககடவதிறே 
உயாநலம எனறிறே ஆழவாரும அருளிசசெயதது (நிஸஸஙகயங்களாகை 
யாவது) இபபடிபபடட குணஙகள தான எணணிறநதிருககை *யதா ரதநாநி 
ஜலதேரஸஙகயேயாநி புதரக ததா குணா ஹயநநதஸய அஸஙகயேயா மஹாத 
மந * *வாஷாயுதை யஸய குணா நசகயா வகதும ஸமேதைரபி ஸாவலோகை 
மஹாதமநச சஙகசகராஸிபாணே விஷ்ணோ ஜிஷணோ வஸுதேவாதமஜஸய* 
“சது£முகாயாயதி கோபிவகதா பவேந நர கவாபி விசுததசேதா ஸ$ூத குணா 
நாமயுதைகமமசம வதேந ந வா தேவவர பரஸீத* *நஹி தஸய குணா ஸஸாவே 
ஸாவை முநிகணைரபி, வகதும சகயா விபுககஸப ஸதவாது பரகிலை குணை * 


http://acharya.org 


ததவதரயவயாககயானம - ஈசவர பரகரணம 79 


எனனக கடவதிறே *எணணில தொலபுகழ' எனருரிறேஆழவாரும சயேஷவே 
கஸயகுணஸயவிபருடபி வைலோகோததரம ஸவாசரயம காயாத தாதருசவைப 
வைரகணிதை நிஸஸீமபூமா நவிதை நிதயை திவயகுனைஸததோதிகசுபதவை 
காஸபதாதமாசரயைரிததம ஸு நதரபாஹுமஸமிசரணமயாதோ வநாதரீசவரம* 
எனகிற சலோகததிலே குணஙகளினுடைய நிதயநிஸஸீமநிஸஸங்கய தவங்களை 
யருளிச செயதாரிறே ஆழவான நிருபாதிகஙகளரகையாவது - பரதநதர வஸது 
கதஙகளாகையாலே - ஸவோதயாதிகளிலே ஈசவர - இசசையாகிற உபாதியை 
யபேக்ஷிததிருககும சேதநகுணஙகளபோலன றிககே ஸவாபாவிகஙகளாயிருககை 

ஸ்ரீபாஷயததில *ஸவபாவதோ நிரஸதநிகிலதோஷா நவதிகாதிசயா ஸஙகயேய 
கலயாணகுணகண புருஷோததமோபிதீயதே* எனகிறவிட ததுககு வயாககயா நம 
பணணுகிற சருதபரகாசிகாகாரா அநவதிகாதிசயபதததாலே நிதயஸிததரை 
வயாவாததிககிறதெனறு முநதுறவொருயோஜநை பணணி *அநுஷகதேந ஸவ 
பாவத இதி பதேநவா நிதயஸிததவயாவருததி தேஷாம தாதருசகுணகதவம ஹி 
பகவநநிதயேசசாதீ நம* எனறு அநநதரயோஜநையிலே யிவவாததததை யருளிச 
செயதாரிறே *ஸவாபாவிகீ ஜஞா நபலகரியாச* எனறு குணஙகளினுடைய 
ஸவாபாவிகதவததை சருதி சொலலாநினறதிறே இநத சருதியில கரியை 
யெனகிறது-நியமநததை *பராஸயேதி- ஜஞாநசகதயாதீ நாம ஸவாபாவிகதவ 
முகதம கரியா - நியயநம₹ எனறிறே இதுககும சருதபரகாசிகாகாரா வயாக 
கயா நம பணணிறறு 


நிரதோஷஙகளாகையாவது ஹேயகுண ஸமஸாமமாகிற தோஷமினறிக 
கேயிருககை *அபஹதபாபமா விஜரோவிமருதயாவிசோகோ விஜிகதஸோபி 
பாஸஸ ஸதயகாமஸ ஸதய ஸஙகலப *ஸதவாதயோ ந ஸநதீசே யதரச பராகரு 
தா குணா *ஜஞாநசகதிபலைசவாயவீரயதேஜாமஸயசேஷத ! பகவசசபதவாச 
யாநி விநா ஹேயை குணாதிபி * *தேஜோபலைசவாயமஹாவபோதஸுவீரய சகத 
யாதிகுணைகராசி ! பர பராணாம ஸகலா நயதரகலேசாதயஸஸ நதி பராவரேசே” 
எனகிறபடியே ஆசரயம-ஹேயபரதயநீக மாகையாலே இவறறுககு ஹேயகுண 
ஸமஸாகதோஷாபததிககு யோகயதையிலலையிறே 


ஸமாநாதிகரஹிதஙகளாகையாவது சேதநாநதர குணங்களை ஸமமாகவும, 
ஈசவரகுணஙகளை அதிகமாகவுமுடை ததாயிருககும சேதநகுணஙகள போலன நிக 
கே தனககொதததும மிககதுமினறிககேயிருககை * ந ததஸமசசாபயதிகசச 
தருசயதே* எனகிற ஸமாதிகதரிதரவஸதுவை ஆசரயமாக வுடையவையாகை 
யாலே இவையும ஸமாநாதிகரஹிதஙகளரயிருககுமிறறே *தோஷோபதாவதி 
ஸமா திசயா ந ஸஙகயா நிரலேப மங்கள குணெளகதுவீரஷ ஷடேதா ! ஜஞாநைச 
வரீசகநவீரய பலாரசசிஷஸதவாம ரஙகேசபாஸ இவ ரதநமநாககயநதி* என 
கிற சலோகததிலே இவையித தனையும படடரருளிசசெயதாரிறே (148) 


149 இபபடியிருநதுளள குணஙகளதான மூனறுவகைப படடிருககை 
யாலே அமமூனறுவகைககும விஷயங்களை வகுதது அருளிசசெயகிறா (இவற 
றில) எனறு தொடங்கி 


http://acharya.org 


80 ஸ்ரீமதவரவரமுநீநதரகரநதமாலை 


149 இவறறில வாதஸலயாதிகளுககு விஷயம அநுகூலா செளாயாதி 
களுககு விஷயம பரதிகூலா, இவறறுககுக காரணமான ஐஞாந சகத 
யாதிகளுககு எலலாரும விஷயம 
(வாதஸலயாதிகள) எனகிற ஆதிசபதததாலே--ஸெளசீலய ஸெளலபய மாத 
வாரஜவாதிகளான குணவிசேஷஙகளெலலாவறறையும சொலலுகிறது விஷயம 
அநுகூலரெனறது-ஆசரிதரெனறபடி (செளாயாதிகளுககு) எனகிற ஆதிசபதத 
தாலே பராகரமததைச சொலலுகிறது விஷயம பரதிகூலரெனறது - ஆசரித 
விரோதிகளெனறபடி *தவிஷதநநம ந போகதவயம தவிஷநதம நைவ போஜ 
யேத! பாணடவாநதவிஷஸே ராஜ.ந மம பராணா ஹி பாணடவா எனறு ஆசரித 
விரோதிகள தனககு சதருககளெனறு அருளிசசெயதானிறே (இவறறுககுக 
காரணமான ஜஞாநசகதயாதிகள) எனகிற விதில ஆதிசபதததாலே-பல ஐச 
வாய வீரயதேஜஸஸுககளைச சொலலுகிறது வாதஸலயாதிகளுககும செளா 
யாதிகளுககும ஜஞாநசகதயாதிகள காரணமாகையாவது- *பரகருஷடம விஜஞா 
நம பலமதுலமைசவாயமகிலம விமாயாதமவீரயம வரத பரமா சகதிரபி ச! பரம 
தேஜசசேதி பரவரகுணஷடகம பரதமஜம குணா நாம நிஸஸீமநாம கண நவிகுணா 
தாம பரஸவபூ * எனறும, *மஙகளகுணளவி.உஃவரஷஷடேதா * எனறும சொலலு 
கிறபடியே அவறறுககு ஊறறுவாயாயிருககை அவைதான வஸதூதகாஷாபாதக 
ஷாடகுணயாயததகுணபாவமாயிறே இருபபது “எமபெருமானுடைய திவயாத 
மகுணஙகளாவன-ஜஞா நசகதயாதிஷடகுணஙகளும, அதிலே பிறநத ஸெளசீல 
யாதிதளும। எனகிற விவவாகயததுககு அரததமெழுதுகிறவளவில * அதிலே 
பிறககையாவது - வஸதூதகாஷாபாதக ஷாடகுணயாயதத குணபாவமாகை,, 
எனறிஜே விவரணததில ஆசசான பிளளை வறுகர்கெ்துது இநத குணஷட 
கததிலும வைததுககொணடு ஜளஞாநமாவது - *அஜடம ஸவாதமஸமபோ தி 
நிதயம ஸாவாவகாஹநம ஜஞா நமநாமகுணம பராஹு பரதமம குணசிநதகா 
எனகிறபடியே எனறுமொகக ஸாவவிஷய பரகாசகமுமாய ஸவபரகாசமுமான 
குணவிசேஷம சகதியாவது- *ஜகதபரகருதிபாவோ யஸஸா சகதி பரிகீரததிதா* 
எனகிற ஜகதபரகருதிபாவமாதல அகடித கடநாஸாமாததயமாதல பலமாவது - 
*சரமஹா நிஸது யா தலய ஸததம குரவதோ ஜகத பலம நாம குணஸதஸய 
கதிதோ குணசிநதகை * எனகிற ஜகதகாரணதவ பரயுகதமான சரமமின றியிலே 
யொழிகையாதல பலம தாரணஸாமாததயம* எனகிற ஸமஸத வஸதுதாரண 
ஸாமாததயமாதல ஐசவாயமாவது - *காதருதவம நாமயததஸய ஸவாதநதரிய 
பரிபருமஹிதம ஐசவாயம நாம ததபரோகதம குணததவராதத சிநதகை * என 
கிற காதருதவ லக்ஷ்ணமான ஸவாதநதாயமாதல மஸதவஸது நியமந 
ஸாமாததயமாதல 


வீரயமாவது - *தஸயோபாதாநபாவேபி விகாரவிரஹோ ஹிய வீரயம 
நாம குணஸஸோயமசயுததவாபரா ஹவய * எனறு ஜகதுபாதாநமாகா நிறகச 
செயதேயும ஸவரூபவிகாரமின றியிலே யொழியுமபடியான அவிகாரதை தேஜஸ 
ஸாவது - *ஸஹகாரயநபேக்ஷா யா தததேஜஸ ஸமுதாஹருதம* எனகிற ஸஹ 
காரிநைரபேக்ஷயமாதல பராபிபவந ஸாமாததயமாதுங இவறறுககு எ௨லாரும 


http://acharya.org 


ததவதரயவயாககயானம - ஈசவர ரகரணம 81 


விஷயமாகையாவது-அ நுகூலரக்ஷணா திகளும பரதிகூல நிரஸ நாதிகளும ஜஞாந 
சகதயாதி விசிஷடனாயக கொணடு நிரவஹிககவேணடு கையாலே இவறறுககு 
ஸாவரும விஷயமாயிருககை (149) 


190 இபபடி குணங்களை மூனறுவகையாககி அவறறுககு விஷயஙகளை 
தாசிபபிததவளவன றிககே குணங்களுககு பரதயேகம விஷயநியமமுணடாகை 
யாலே அததையும தாசிபபிககவேணுமெனறு திருவுளளமபறறி, கீழெடுதத 
குணங்களிலே சிலவறறுககுத தனிததனியே விஷயஙகளை தாசிபபிககிறா 
(ஜஞா நம அஜஞாககு) எனறு தொடஙகி 


150 ஜஞா௩ம அஜஞாககு சகதி அசகதாககு, கூமை ஸாபராதாககு; 
கருபை துககிகளுககு வாதஸலயம ஸதோஷாககு சீலம மநதாககு 
ஆாஜவம குடிலாககு ஸெளஹாததம துஷடஹருதயாககு மாததவம 
விசலேஷ பீருககளுககு ஸெளலபயம காண ஆசைபபடடவாகளுககு 
இபபடி எஙகும கணடுகொள வது 


ஜஞா நமாவது-சேதநருடைய ஹிதாஹித நிரூபண ததுககு உறுபபான 
குணம, ஆகையாலே, கவாஹமதயநததூபுததி கவசாதமஹிதவீக்ஷ்ணம, யத 
திதம மமதேவேச ததாஜஞாபய மாதவ* எனகிறபடியே, ஸவஹிதாஹித நிரூபணா 
திகளில அஜ கராயிருககுமவாகளுககுறுபபாயிருககுமெனகை (சகதி அசகதாககு) 
எனறது-சகதியாவது-அகடி தகடநா ஸாமாததயம, ஆகையாலே ஸவ இஷட 
அநிஷடபராபதி பரிஹாரஙகளில அசகதராயிருககுமவாகளுடைய காரயஸிததிககு 
உறுபபாயிருககுமெனகை (க்ஷமை ஸாபராதாககு) எனறது - க்ஷ்மையாவது - 
அபராத ஸஹதவம, ஆகையாலே *அஹமஸமயபராதாநாமாலய * எனகிற 
படியே அபராத ஸஹிதராகத தங்களையநுஸநதிததிருபபாாககு உறுபபாயிருககு 
மெனகை *க்ஷமாஸாபராதேநுதாபிநயுபேயா கதம ஸாபராதேபி தருபதே மயி 
ஸயாத* எனறிறே படடரருளிசசெயதது 


(கருபை துககிகளுககு' எனறது கருபையாவது பரதுககாஸஹிஷணு தவம 
ஆகையாலே *ஆவாரராதுணை யெனறலைநீரககடலுள முநதும நாவாயபோல, 
பிறவிககடலுள நினறு துளஙகுகை முதலான துககமுடையவாகளுககு உறுபபா 
யிருககு மெனகை *தயா பரவயஸநஹரா பவவயதா ஸுகாயதே மம ததஹம 
தயாதிக * எனறு அருளிசசெயதாரிறே படடா (வாதஸலயம ஸதோஷாககு) 
எனறது-வா தஸலயடாவது - அனநீனறகனறினுடமபின வழுவை யாதரிதது 
புஜிககும தேநுவைபபோலே ஆசரிதருடைய தோஷஙகளை போகயமாகக 
கொளளுவதொரு குணம, ஆகையாலே அவிதயாகாமாதிதோஷ ஸஹிதராகத 
தங்களை யநுஸநதிபபாாககு உறுபபாயிருககுமெனகை (சீலம மநதாககு) என 
றது-சீலமாவது-பெரியவன தாழநதவாகளோடே புரையறககலககும ஸவாபாவம 
ஆகையாலே தங்களுடைய தணமையை யநுஸநதிததிருபபாககு உறுபபா 
யிருககுமெனகை (ஆரஜவம குடிலாககு) எனறது-ஆர ஜவமாவது - கரணதரயத 

12 


http://acharya.org 


ல ஸ்ரீமதவரவரமுநீநதரகரநதமாலை 


தாலும செவவியனாயிருககை, ஆகையாலே, தஙகளுடைய கரணதரய கெளடில 
யததை நினைததிருபபாாககு உறுபபாயிருககுமெனகை (ஸெளஹா£தம துஷட 
ஹருதயாககு) எனறது ஸெளஹார தமாவது எபபோதும நனமையைச சிநதித 
திருககும ஸவபாவம, ஆகையாலே ஸாவகாலமும தீமையே சிநதிதகிருககும 
துஷடஹருதயராகத தஙகளை யநுஸநதிததிருபபராககு உறுபபாயிருககுமெனகை 
(மா££வம விசலேஷ ஜீஈஃககளுககு) எனறது-மரா$* வமாவது ஆசரித விரஹம 
பொறுககமாடடாத மெனமையாகையாலே தனனுடைய விசலேஷததில மயமுடை 
யவாகளுககு உறுபபா யிருககு மெனகை (ஸெளலபயம காணவாசைபபட்டவா 
களுககு) எனறது-ஸெளலபயமாவது-அதீ நதரியமான விகரஹததைக கணணுக 
கிலககாமபடி பணணுகை, ஆகையாலே தனனைககாணவேணுமெனறு ஆசைப 
படடவாகளுககு உறுபபாயிருககுமெனகை 


இததால இவனுடைய ஜஞாநததில அபேக்ஷையுளளது-தநதாமுடைய 
ஹிதாஹிதநிரூபணததில அறிவிறலாதவாகளுககாகையாலே, ஜஞா நம அஜஞாக 
காயிருககும இவனுடைய சகதியில அபேக்ஷை யுளளது-ஸவேஷட அநிஷட 
பராபதி பரிஹாரததில அசகதராயிருபபாருககாகையாலே சகதி- அசகதாககா 
யிருககும பொறையில அபேக்ஷையுளளது- அபரா தமுடையராககாகையாலே 
க்ஷ்மை - ஸாபராதாககா யிருககும ஐயோவெனறு இரஙகவேணடுவது- நோவு 
படடவாககாகையாலே கருபை துககிகளுககாயிருகதும தோஷததை போகய 
மாகக கொளளவேணடுவது - தோஷவானகளுககாகையாலே வாதஸலயம 
ஸதோஷாககா யிருககும தணமைபாராதே புரையறக கலககவேணடுவது - 
தாழநதவாகள விஷயததிலேயாகையாலே சீலம-மநதாககாயிருககும கரண 
தரயததாலும செவவியனயக கொணடு தனனை யமைததுப பரிமாறவேணடுவது - 
செவவைககேடா விஷயததிலாகையாலே ஆரஜவம - குடிலாககா யிருககும 
தானெபபோதும நனமை சிநதிகக வேணடுவது தநதாமுககுத தீமைகளைச 
சிநதிககும தீமனததா விஷயததிலாகையாலே ஸெளஹாதம - துஷட 
ஹருதயாககாயிருககும விரஹமபொருத மெனமை வேணடுவது விரஹததுககு 
அஞசுவா£திறததிலாகையாலே மாஈதவம விசலேஷபீருககளுககாயிருககும 
அதீநதரியமான விகரஹததைக கணணுககு இலககாகக வேணடுவது அவ 
வடிவைக காணகையில ஆசையுடையவாகளுககாகையா”ே ஸெளலபயம காண 
வாசைபபடடவாகளுககாயிருககும எனறு குணங்களினுடைய விஷய பரதி 
நியததவததை தாசிபபிததாராயிறறு (இபபடியெஙகும கணடுகொளவது) 
எனறது கீழசசொனன பரகாரததிலே அநுகதமான குணங்களெலலாவறறுக 
கும பரதயேகம விஷயங்களை தாசிததுககொளவது எனறபடி (150) 


151 ஏவமபூதகுண விசிஷடனாகையாலே ஈசவரன ஆசரி தவிஷயததில பரி 
மா றிபபோருமபடிகளை விஸதரேணவொரு சாணையாலேயருளிசசெயகிறாமேல, 


151 இப்படி ஈசவரன கலயாணகுணங்களோடே கூடியிருககையாலே, பிறாநோவு 
கணடால ஐயோ! எனறிரங்கி அவாகளுக சகெபபோதுமொகக நனமையைச 


சிநதிதது தனககேயா யிருததல தனககும பிறாககும பொதுவாயிருததல 
செயயாதே நீலாததெனறல சநதநம தணணீபோலே பிறாககேயாய தனனை 


http://acharya.org 


ததவத்ரயவயாககயானம - ஈசவர பரகரணம 83 


ஆசரமிததவாகளபககல ஜனமஜஞாந வருததங்களா லுணடான நீகாஷம 
பாராதே தாஙகளும பிறரும தஞசமஉலாதபோது தான தஞசமாய, ஸாநதீபநீ 
புதரனையும வைதிகனபுதராசளையும மீடடுககொணடு வநதாபபோலே அரியன 
செயதும அவாக ளபேக்ஷிதஙகளத தலைககடடியும அவாகளுககு தருவபதம 
போலே பணடிலலாதவறறையு முணடாககியும தநதாம ஸவம தாநதீரீம விந 
யோகம கொணடாபபோலேமிருககத தனனையும தனனுடைமையையும வழங்கி 
அவாகளகராயம தலைககடடினல தான கருத5ருதயனய தான செயத 
நனமைகளொனறையும நினையாதே அவாகள செயத ஸுகருத லவததையே 
நனைதது அநாதிகாலம வரஸிதஙகளான ரஸங்களை மறககுமபடி யெலலா 
தசையிலும இனியனாய பாயா புதராகள குறறஙகளக காணாககணணிடடிருக 
கும புருஷனைபபோலே அவாகள குறறஙகளைத திருவுளளததால நீனையாதே 
குறறங்களைப பெரிய பிராடடியா காடடினலும அவளோடே மறு தலைததுத 
திணணியனாய நீனறு ரக்ஷ்தது காமீநீயுடைய அழுககு உகககும காமுகனைப 
போலே அவாகள தோஷங்களை போகயமாகககொணடு) அவாகள பககல 
கரணத்ரயததாலும செவவியனாய பிரிநதால அவாகளவயஸநம குளபபடி 
யெனனுமபடி தான ஈடுபடடு அவாகளுககுபபாஙகாகத தனனைத தாழவிடடூ, 
அவாகளுககுக கடடவு மடிககவுமாமபடி யெளியனய அனநீனற கனறுககுத 
தாயிரங்கி முனனணைக கனறையும புலலிட வநதவாகளையும கொமபிலும குளம 
பிலும ஏறகுமாபோலே பெரிய பிராடடியாரையும ஸூரிகளையும விடடு 


ஸநேஹிததுககொணடுபோரும 


இபபடியெனறு - கீழுகதமான குணயோகபரகாரததைப பராமாசிககிறது 
(கலயாண குணஙகளோடே கூடியிருககையாலே, எனறு குணயோகததை ஹேது 
வாகவருளிசசெயதது மேறசொலலுகிற பரிமாறறஙகளெலலாம ஒரோ குணகராய 
மெனறு தோறறுகைககாக (பிறா நோவு கணடால ஐயோ ! எனறு இரங்கி) 
இது கருபாகராயம பிறா நோவு கணடால ஐயோ ! எனறு ஈடுபடுகிறது - பரதுக 
காஸஹிஷணுவாகையாலேயிறே (அவாகளுககு எபபோதுமொகக நனமையைச 
சிநதிதது) இது-ஸெளஹா£தகாயம எபபோது மொககவென றது-இவாகா 
அறிநதகாலததோட அறியாத காலததோடு வாசியற ஸாவகாலததிலுமெனற 
படி ஆசரித ஸாவமஙகளா நவேஷணபரனாயிருககிறது - ஸெளஹாதததாலே 
யிறே (தனககேயாயிருததல தனககும பிறாககும பொதுவாயிருததல செய 
யாதே நிலா தெனறல சநதநம தணணீாபோலே பிறாககேயாய) இது- 
ஆசரிதபாரதநதரியகாராயம ஸவராததபரனாயேயிருதகல ஸவாாதத பராரததங 
கள இரணடுககும பொதுவாயிருததல செயகையனறிககே சநதரிகாதிபதாாதத 
ஙகள போலே பரா£தததைக வேஷனா யிருககிறது-பாரதநதரியததாலேயிறே 
(தனனையாசரமிததவாகன பககல ஜநமஜஞா ந வருததஙகளால உணடான நிகா 
ஷம பாராதே) இது- ஸாமய குணகாரயம ஆசரிதாபககல ஜநமாதிகளால 
உணடான தணமைபாராமல பரிமாறுகிறது- *ஸமோஹம ஸாவபூதேஷு* என 
கிறபடியே ஜநமாதிகளால உதகருஷடரோடு அபகருஷடரோடு வாசியற ஆசர 
யணீயதவே ஸமனயிருககும ஸவபாவததாலேயிறே 


http://acharya.org 


34 ஸ்ரீமதவரவரமுநீகதரகரநதமாலை 


(தாஙகளும பிறரும தஞசமலலாதபோது தான தஞசமாய) இது - அசரண 
யசரணயதவகாாயம தாஙகளும தஙகளுககு ரக்ஷகரனறு பிறரும தஙகளுககு 
ரக்ஷ்கரனறு எனறு கைவாஙகின தசையில தான ரக்ஷகனாகிறது - *பறறிலாபறற 
நினருனாகையாலேயிறே 


(ஸாநதீபநி புதரனையும, வைதிகன புதராகளையும மீடடுககொணடுவநதாப 
போலே அரியனசெயதும அவாகளபேக்ஷிதஙகளைத தலைககடடியும) இது- 
ஸதயகாமதவகராயாம மாதவததோ 5 புததிரனபோய மறிகடலவாய மாண 
டானை எனகிறபடியே நெடுஙகாலததிலே கடல கொணடுபோன ஸாநதீபநி 
புதரனையும, பிறபபகததே மாணடொழிநத பிளளைகளை நாலவரையும' எனகிற 
படியே ஜநிததபோதே, ' எனனுடை மனைவி காகலமககளைப பயததலும காணாள' 
எனகிறபடியே பெறறதாயும தரசிககபபெறாதபடி நாயசசிமா தஙகள ஸவாதந 
தாயததாலே யழைபபிகக ' தபபினபிளளைகளை எனகிறபடியே கைதபபிபபோய 
*சுடரொளியாயநினற தனனுடைசசோதியிலே கிடநத வைதிகன புதராகளையும 

உருவுருவேகொடுததான எனறும *'உடலொடுஙகொணடு கொடுததவனை 
எனறுஞ்சொலலுகிறபடியே அவவவரூபஙகளோடே மீடடுககொடுவநது கொடு 
ததாபபோலே துஷகரஙகளைசசெயதும ஆசரிதா அபேக்ஷிதஙகளைத தலைககடடு 
கிறது - *ஆசரிதரக்ஷண்விஷயோ மதோரத காம ஸ பர திஹதோஅபவதீதி 
ஸதயகாம எனகிற ஸதயகாமனாகையாலேயிறே ஸதயகாமனாகையாவது - 
ஸாநதீபநி புததனைககொணடுவநதாபபோலே ஸகல அபேக்ஷிதஙகளும மூடிகக 
வலலனாகை ' எனறிறே நடுவிறறிருவீதிப பிளளை படடா ததவதரயததிலே 
யருளிசசெயதது (அவாகளுககு தருவபதமபோலே பணடிலலா தவறறையுமுண 
டாககியும) இது - ஸதயஸஙகலபதவகாராயம உததாநபாதபுதரனான தருவ 
னுக்கு, ஸவாமததினுடைய ஊாதவாவதியிலே அபூவமாயிருபபதொரு பதம கல 
பித்துத கொடுததாபபோலே ஆசரிதரககுப பணடிலலாதவறறையுமுணடாககு 
கிறது - அபூவபோகயஙகளை ஸருஷடிககவலல அமோகஸஙகலபனாகையாலே 
யிற ஸதயஸஙகலபனாகையாவது-- தருவபதமபோலே பணடிலலா தவறறையு 
முணடாககவலலனாகை எனறு இதுவும படடாதாமே யருளிசசெயதாரிறே (தம 
தாம ஸவம தாமதாம விநியோகஙகொணடாப போலேயிருககத தனனையும 
தனனுடைமையையும வழங்கி) இது- ஒளதராயகாாயம *வரத ஸகலமேதத 
ஸமசரிதாாததம சகாதத* எனகிறபடியே தஙகளுடைமையைத தாஙகள விநியோ 
கஙகொளளுமாபோலே விநியோகஙகொளளலாமபடி ஆதம ஆதமீயஙகளை 
ஆசரிதாககுககொடுககிறது - கொடுததோம எனனுமபிமாநம தனனெஞ$ல 
இலலா தபடியாகவும கொளளுமவாகளுககு பரதயுபகாரநதேடி நெஞ்சாறலபட 
வேணடா[தபடியாகவும கொடுககும பரம உதாரனாகையாலேயிறே (அவாகள 
காராயம தலைககடடினால தான கருதகருதயனாய) இது - கருதிதவகாரயம 
ஆசரிதாகாயமதலைககடடினால அவாகள கருதகருதயராகையன றிககே *அபிஷி 
சய ச லஙகாயாம* இதயாதிபபடியே தான கருதகரு தயனாகிறது-ஆசரி தரக்ஷ்ணம 
பெறருல பேறு தனன தாயிருககும ஸவபாவததாலேயிறே * கருதியாகையாவது- 
ஆசரிதருடையவபேக்ஷிதம பூணமானாலதான கருதகருதயனாகை எனறிறே 
படடரும, அருளிசசெயதது (தானசெயத நனமைகளொனறையும நினையாதே 


http://acharya.org 


ததவதரயவயாககயானம-ஈசவர பரகரணம 85 


அவாகள செயத ஸுகருதலவததையே நினைதது) இது - கருதஜஞதாகராயம 
தன திறததிலே யொரு மர~ணோகதி முதலான ஸுகருத லேசததைப பணணினால 
அவாகளுக்குத தான எலலா நனமைகளுஞ செயதாலும அவறறையொனறையும 
நினையாதே, அவாகள செயத ஸுகருதலவததையே நினை ததிருககிறது - செயத 
நனறி அறியுமவனாகையாலேயிறே ௧௫ தஜஞனாகையாவது - ஆசரிதருடைய 
ஸுகருதலவததை யொனறையுமே நினைதது தானசெயத நனமைகளொனறும 
பாராதேயிருககை ' எனறு இதுவும படடரருளிசசெயதா (அநாதிகாலம வாஸி 
தஙகளான ரஸங்களை மறககுமபடி யெலலாதசையிலும இனியனாய) இது- 
மாதுூயகாரயம அநாதிகாலமே பிடிததுக கொளுநதிக கிடககிற பராகருத 
விஷயரஸஙகளை விஸமரிககுமபடி ஸாவாவஸதையிலும இனியனாகிறது - *ஸாவ 
ரஸ * எனகிறபடியே நிரதிசய மோகயனாயிருககையாலேயிறே 


(பராயரபுதராதிகள குறறஙகளைக காணாககணணிடடிருககும புருஷனைப 
போலே அவாகள குறறஙகளைத திருவுளளததாலே நினையாதே) இது- 
சாதூயகாாயம பார£யா புதராதிகளோடேகூடி வாததிபபானொரு புருஷன 
அவாகள செயகிற குறறஙகளைக கணடிருககச செயதேயும காணாதாரைப 
போலே யிருககுமாபபோலே, ஆசரிதா செயத குறறஙகளைக கணடிருககச செயதே 
யும திருவுளள ததால நினையாதிருககிறது - ஆசரித தோஷங்களை த தெரியாதபடி 
மறைககவஉல சதுரனாகையாலேயிறே (குறறஙகளைப பெரிய பிராடடியா£ காட்டி 
னாலும அவளோடே மறுதலைததுத திணணியனாய நினறு ரக்ஷிதது) இது- 
ஸததையகராயம சொனனது செயய வேணடுமபடி தனக்கு அபிமதையாய 
சேதநா குறறஙகளைப பொறுபபிததுச சேரவிடும பெரியபிராடடியா (தாமரை 
யாளாகிலும சிதகுரைககுமேல' எனகிறபடியே குறறங்களைககாடடினாலும, 
“எனனடியாரது செயயரா செயதாரேல நனறு செயதாா எனறு, அவளோடே 
மறுதலைதது நிசசலனாய நினறு ரக்ஷிககிறது ஸததிர ஸவபாவனாகையாலேயிறே 
(காமிநியுடைய அழுககு உகககும காமுகனைபபோலே அவாகள தோஷஙகளை 
போகயமாகக கொணடு) இது பரணயிதவகாாயம காமிநி விஷயததில 
பராவணயததாலேயவளுடமபிலழுககை விருமபும காமுகனைபபோலே, ஆசரித 
ரரனவாகளுடைய பரகருதி ஸமபநததாதி தோஷங்களை போகயமாகககொளளு 
கிறது பரமபரணயியாகையாலேயிறே 


(அவாகளபககல கரணதரயததாலும செவவியனாய) இது - ஆாஜவ 
கராயம மநோவாககரயங்கள மூனறிலும செவவைக கேடராயிருககுமவாகள 
பககலிலே, நீரேரறாமேடுகளிலே விரகாலே நீரேறறுவாரைபபோலே தனனை 
யமைதது தரிவித கரணஙகளாலும செவவியனாயப போருகிறது- ௬ஜுுஸபாவனா 
கையாலேயிறே (பிரிநதால அவாகள வயஸநம குளபபடியெனனுமபடி தான 
ஈடுபடடு) இது-மா£தவகாரயம *ஊாதவம மாஸாந ந ஜீவிஷயே” எனறால - 
*ந ஜீவேயம க்ஷ்ணமபி* எனகிறபடியே தனனைப பிரிநதால ஆசரிதாபடும வயஸ 
நம-கடலபோனற தன வயஸநததுககு ஒரு குளபபடி மாதரமெனனுமபடி தான 

19 


http://acharya.org 


86 ஸ்ரீமதவரவரமுரீநதரகரநதமாலை 


pS சைகை சைகை காக ககக கக ககக 
கலேசபபடுகிறது - ஆசரிதவிரஹம்‌ பொறுககமாடடாத மெனமையாலேயிறே 
(அவாகளுககுப; பாஙகாகத தனனைத தாழவிடடு) இது- ஸெளசீல்யகராயம 
ஜநமாதிகளால தணணியராயிருககுமவாகளுககு அநுகூலமாக ஸாவேசவரன, 
ஸாவோதகருஷடனான தனனை ததாழவிடுகிறது-சீலவததையாலேயிறே (அவா 
களுககுக கடடவும அடிககவுமாமபடி யெளியனாய)  இது- ஸெளலபயகராயற 
அவதார தசையிலே நவநீதசெளாயவயாஜததாலே சிககெனவரா ததடிபப * என 
கிறபடியே யசோதாதிகளுககுக கடடவும அடிககவும ஆமபடி யெளியனா 
யிறறது-* எளிவருமியலவினனாகையாலேயிறே 


(அன்றீனற கனறுககுத தாயிரஙகி முனனணைக கனறையும புலலிட வநத 
வாகளையும கொமபிலும குளமபிலுமேறகுமா போலே பெரிய பிராடடியாரையும 
ஸூரிகளையும விடடு ஸநேஹிததுக கொணடுபோரும) இது - வாதஸலய 
காயம அனறு தரன பெறற கனறுககுத தாயான பசுவிரஙகி முனபுதான 
ஸநேஹிததுக கொணடு போந்த முனனணைககனறையும தனககு போகயமான 
புலலிடவநதவாகளையும உடபட மூசிக கொமபிலேகோததெடுபபது குளமபாலே 
மிதிபபதாமாபபோலே, பரிரமபணாதி போகோபகாரிகையான பெரியபிராடடியா 
ரையும்‌ முனபு ஸநேஹவிஷயமாயப போநத நிதயஸ*ரிகளையும தளளிவிடடு, 


இனறு ஆசரயிததவாகளை ஸநேஹிததுக கொணடூபோருகிறது-வதஸலனாகை 
யாலேயிறே (151) 


152 ஆக (ஜஞாநசகதயாதி கலயாண குணகணபூஷி தனாய) எனறத 
தை விஸதரேண உபபாதிததாராய நினறா கீழ அநநதரம (ஸகலஜகதஸா 
ஸ்ததிதிஸமஹாரகாததாவாய) எனறததை விஸதரேண உபபாதிபபதாகம 
வுபுகரமிககிரா (இவனே ஸகலஜகததுககும காரணபூதன) எனறு 


152 இவனே ஸகல ஐகததுககும காரணபூதன 

இவன எனறு கீழசசொனன விலக்ஷ்ண்ஸவரூபகுண விசிஷடனான 
ஈசவரனைப பராமாசிககிறது அவதாரணகதாலே ஜகதகாரண தவதகினுடைய 
அதயயோக வயவசசேதம பணணுகிறது வேதாநதததிலே, *ஸதேவ ஸோம 
யேதமகர ஆஸீத* எனறு சாநதோகயததிலும *பரஹம வா இதமேகமேவாகர 
ஆஸீத* எனறு வாஜஸநேயகததிலும *ஆதமா வா இதமேகமேவாகர ஆஸீத* 
எனறு ஐதரேயகததிலும ஸதபரஹமாதமரூப ஸாமாநய சபதஙகளாலே 
சொலலபபடட காரணவஸதுவேது? எனனுமாகாஙகைஷையிலே, கதிஸாமா நய 
நயாயததாலே *ஏகோஹ வை நாராயண ஆஸீத* எனறு மஹோபநிஷததிலே 
விசேஷிககபபடட நாராயணனே ஜகதகாரணபூதனாக நிசசயிததிருககும பரம 
வைதிகராகையாலே (இவனே) எனறு ஸாவதாரணமாக வருளிசசெயகிறா 
(ஸகலஜகததுககும காரணபூதன) எனறது-ஸமஷடி வயஷடி ரூப ஸமஸ்த 
காரயஙகளுககும காரணபூதனெனறபடி இததால, ஸமதவயமும, அவிரோ கமும, 
ஸாதநமூம பலமும ஆகிற அாததசதுஷடயததையும அடைவே பரதிபாதிககிற 
உததரமீமாமஸையில அதயாய சதுஷடயததிலும வைததுககொணடு, *அதாதோ 
பரஹமஜிஜஞாஸா* எனறு ஜிஜஞாஸயமாகச சொலலபபடட பரஹமததுககு 


http://acharya.org 


ததவதயரயவ்யாககானம்‌.- ஈசவர பரகரணம 87 


லக்ஷணமாக *ஜநமாதயஸய யத * என்று ஜகதகாரணதவததைச செல்லி, 
அதினுடைய அமோக அதயயோக வயவசசேதமுகததாலே ஜகதகார்ண்ஸ்ஸ்து 
பரதிபாதக ஸகல வேதா நத வாகயஙகளுககும பரஹமணி ஸமயக அறவ்யத்னத 
பரதிபாதிதத பரதமாதயாயததின அரததததை யருளிசசெயதாராயிறறு (153 


153 அவிரோதபரதிபாதகமான தவிதீயாதயாயததிற படியே பரஹமகா 
ரணதவவிரோதியான பரமாணு காரணவாதிகளை நிராகரிககிறா (சிலா 
பரமாணுவை காரணமெனரூாகள) எனறு தொடங்கி 


153 சிண பரமாணுவைக காரணமெனராகள 


சிலரெனறு பெளதத ஆரஹத வைசேஷிகாதிகளைச சொலலுகிறது 
இதில பெளதத ஆரஹதாககு கேவல பரமாணுககளே ஜகதகாரணமாக மதமா 
யிருககும வைசேஷிகாதிகளுககு பரமாணுககள உபாதாநகாரணமாய, ஆதுமா 
நிகேசவரன நிமிததகாரணமாக மதமாயிருககும இவாகளில பெளததவைசேஷி 
காதிகள பாரததிவாபயதைஜஸவாயவீயங்களெனறு, பரமாணுககளை சது£வித 
மாகக கொளளுவாகள ஆரஹதா ஏகருபமாகக கொளளுவாகள இஙஙனே 
சில விசேஷங்கள்‌ உணடானாலும பரமாணு காரண்தவ அங்கீகாரம எலலா£ககும 
ஒததிருககையாலே சிலரெனறு ஸமுசசிதய உபா தா நம பணணுகிறா (158) 


154 இவரகள மஹீ மஹீதராதி ஸகலகாாயங்களும பரமாணுபரிணாம 
மென றிறே சொலலுவது அநத பக்ஷததை நிராகரிககிறா 


154 பரமாணுவில்‌ பரமாண மிலலாமையாலும சருதி விரோதததாலும 


அது சோது 

(பரமாணுவில பரமாணமிலலாமையாலும சருதி விரோதததாலும அது 
சேராது) எனறு அதாவது - ஜகத காரணதயா அங்கீகரிககபபடுகிற பரமாணுக 
கள பரதஙய்க்ஷ ஸிததமுமனறியே ஆகமஸிததமுமனநியே அநுமாநததாலே 
ஸாதிககபபாாககில, அது ஆகமவிருததமான அரததததை ஸாதிககமாடடா 
மையாலே, அருமா நஸி ததமுமன றியே யிருககையாலே, பரமாணுஸதபாவததில 
ஒரு பரமாணமும இலலாமையாலும ஈசவரனே ஜகதகாரணம எனகிற சருதிககு 
விரோ தமாகையாலும, பரமாணுககள ஜகதகாரணம என றவது சேராதெனகை 


155 அநநதரம ஜகததுககு பரகருதியே ஸவதநதரகாரணம எனறு 
சொலலுகிற காபிலமதததை நிராகரிககைககாக அத்தை உதக்ஷேபிககிரா 
(காபிலா பரதா நம காரணமெனராகள) எனறு 


155 காபிலா பரதாநம காரண மெனறாகள 
காபிலரெனகிறது - கபிலமதநிஷடடரான ஸாஙகயரை மருதாதமகமான 
கடததுககு மருததரவயமே காரணமாகிறாபபோலே ஸதவ ரஜஸ தமோமய 
ஸுகதுககமோஹரதமகமான ஜகததுககும குணதரயங்களினுடைய ஸாமய 
ரூபமான பரதாதமே ஸவதந்தரமான காரணம ததிபாவேந பரிணமியா நிறகும 


http://acharya.org 


ஸ்‌ ஸ்ரீ றதவரவரமுநீநதரகரநதமாலை 


பயஸஸுககு அநநயாபேக்ஷமாக ஆதயபரிஸபநதம முதலான பரிணாம பரமபரை 
ஸவத ஏவ கூடுகிறபபோலேயும மேகவிமுகதமாய ஏகரஸமாயிருககிற ஜலத 
துக்கு நாரிகேள தால சூத கபிதத நிமப திநதரிணயாதிவிசிதர ரஸரூபேண 
பரிணாமபரவருததி காணபபடுகிறாப போலேயும பரிணாமஸவபாவமாய பரதிஸாகா 
வஸததையில ஸதருசபரிணாமமுமாயிருநத பரதாநததுககு அநநயாதிஷடடித 
மாகவே ஸாகாவஸதையில குணவைஷமயநிமிததமான விசிதரபரிணாமம கூடு 
மாகையாலே பரகருதியே ஸவதநதரமாயககொணடு ஜகதகாரணமாகிற 
தெனறிறே அவாகள சொலலுவது (155) 


156 அததை நிராகரிககிறா (பரதாநம அசேதனமாகையாலும) எனறு 
தொடங்கி 


156 பரதாநம அசேதந மாகையாலும ஈசவரன அதிஷடியாதபோது பரிண 
மிகக மாடடாமையாலும ஸருஷடி ஸமஹார வயவஸதை கூடாமை 
யாலும அதுவும சேராது 

அதாவது-விசிதரஜகதாகாரேண பரிணமிபபோமென நிருககைககு யோக 
யதையிலலா தபடி பரதா நம சைதநயரஹிதமான வஸதுவாகையாலும *பரகருதிம 
புருஷஞ்சைவ பரவிசயாதமேசசயா ஹரி க்ஷோபயாமாஸ ஸமபராபதே ஸாக 
காலே வயயாவயயெள ச எனகிறபடியே ஈசவரன அதிஷடிததபோதேயொழிய 
பரிணமிககமாடடாமையாலும தததிஷடடா ந மொழிய பரிணமிககுமாகில ஸாவ 
'காலமும ஸருஷடியேயாயச செலலுமதொழிய ஸமஹருதமாயக கிடககை யெனனு 
மது கூடாமையாலே காலபேதேந வருகிற ஸருஷடி ஸமஹார வயவஸததை 
கூடாமையாலும, பரதா நம காரணமெனகிற வதுவும சேராதெனகை (அதுவும) 
எனறு பூவோகத பரமாணுகாரணவா தததை ஸமுசசயிககிறது (156) 


157 இபபடி அசேதநமான பரதாநததை ஜகதகாரணமாகக கொளளுகிற 
பக்ஷ்ததை நிராகரிததவநநதரம சேதநனை ஜகதகாரணமாகக கொளளும பாசு 
பதாதிமதததை நிராகரிககிறா (சேதநனும காரணமாகமாடடான) எனறு 


157 சேத௩னும காரணமாகமாடடான 


அசபதததாலே, கீழசசொனன சேதநததை ஸமுசசயிககிறது ஆகம 
ஸிதத ஈசவரன நிமிததகாரணமெனறும ஆநுமாநிகேசவரன நிமிததகாரண 
மெனறும பாசுபதவைசேஷிகா திகள சொலலுகிற ருதரன - சேதநரிலே அநயத 
மனிறே (ஹிரணயகாபபஸ ஸமவாதததாகரே) இதயாதி வாகயஙகளை ககொணடு 
சேதநரிலே அநயதமனான பரஹமாவையும ஜகதகாரணமாகச சொலவுவாரு 
முணடி றே அவையெலலாவறறையும திருவுளளமபறறியிறே (சேதநனும) 
எனறு, பொதுவிலே அருளிசசெயதது (காரணமாகமாடடான) எனறது காரண 
மாக க்ஷமன அலலன எனறபடி (157) 


158 எததாலே? எனன அருளிசசெயகிறா (காமபரதநதரனுமாய) 
எனறு தொடஙகி 


http://acharya.org 


ததவத்ரயவயாககயானம்‌ :- ஈசவர பரகரணம 89 


158 காம பரதநதரனுமாய துககியுமா யிருககையாலே 

அதாவது அஸங்குசித ஜஞாநசகதிகனாயகொணடு தான நினைதத்படி 
யொனறுஞ்செயய க்ஷமனலலாதபடி காமாதீ நனுமாய ஆநநதியாயககொணடு 
ஜகதவயாபாரததிலே மூளுகைககு யோகயதையிலலாதபடி துககியுமாயிருசகை 
யாலேயெனகை அய்ஹதபாபமா) எனகிறபடியே, அகாமவசயனுமாய (ஆநந்த 
மய ) எனகிறபடியே நிரதிசய ஆநநதியுமாயிருக தமவனுககிறே அபரதிஹத்ஜ்‌ 
ஞாநசகதிகனாுய மந பரீதியுடையவன பணணும ஜகதவயாபாரங்கூடுவது, 
*பரஹமாதயாஸ ஸகலாதேவா மநுஷயா பசவஸ ததா, விஷ்ணோ மாயாமஹா 
வாததமோஹாநததம ஸாவருதா ஆபரஹமஸதமப பாயநதா ஜகதநதாவயவஸ 
திதா , பராணிந காமஜநித ஸமஸாரவசவாததிந * எனகிறபடியே காமவசயரு 
மாய *தத கரோத பரீதேந ஸமரகதநயநேந ௪ வாமாஙகுஷடநகாகரேண 
சிநநம தஸய சிரோ மயா, யஸமாதநபராதஸய சிரசசிநநம தவயா மம தஸமாச 
சாபஸமாவிஷட கபாலீ தவம பவிஷயஸி* எனகிறபடியே, தலையறுபபாரும 
அறுபபுணபாருமாயககொணடு துககிகளுமாயிருபபாாககு ஜகதஸருஷடயா தி 
வயாபாரம கூடாதிறே (158) 


19 ஆக இபபடி விரோதிபரிஹாரஙகளைப பணணி, பரதிஜஞாநுகுண 
மாக நிகமிககிறா (ஆகையால ஈசவரனே ஜகததுககுக காரணம) எனறு 


159 ஆகையால்‌ ஈசவரனே ஜகததுககுக காரணம 


ஆகையால எனறது- சேதநாசேதநங்கள இரணடும காரணமன றிககே 
யொழிகையாலே யெனகை (159) 


160 லோகததிலே அவிதயாகரமநிபந த நமாகவும பரதியோகநிபநதந 
மாகவும காரணமாகையுணடாகையாலே அவறறைக கழித்து, இவனுடைய 
காரணதவஹேதுவை அருளிசசெயகிரா (இவன காரணமாகிறது) எனறு 
தொடங்கி 


160 இவன காரணமாகிறது அவிதயா காம பரநியோகாதிகளா லனறிககே 
ஸவேசசையாலே 


அவிதயா காம நிபநதநமான காரணதவம ஸகலஜநது ஸாதாரணம 
அதாவது-லோகததில ஒனறுககொனறு உதபாதகமாயக கொணடு வருகிற 
காரணதவம, வைஷயிக ஸுகபராவணயஹேதுவான அஜஞாநததாலும காமத 
தாலுமிறே அதில, சாஸதரவசயமானவறறினுடைய உ தபாதகதவம காமபரதா 
நமாயிருககும, அலலாதது அவிதயா பரதாநமாயிருககும இரணடும, ஒனறை 
யொனறு விடடிராது அதிகாரி புருஷாகளான பரஹமா திகளுடைய காரணதவம 
பரநியோகபரதா நமாயிருககும *பராஜாபதயம தவயா காம பூவம மயி நிவேசி 
தம* *ஏதெள தவெள புருஷசரேஷடடெள பரஸாதகரோதஜெள ஸமருதெள, 
ததாதாசிதபநததாநெள ஸகுஷடிஸமஹாரகாரகெள* இதயா திகளிலே கணடு 
கொளவது ஆதிசபதததால, இவாககு விவக்ஷிதம-: அவாஜநீயமான ரோ 

14 


http://acharya.org 


90 ஸ்ரீமதவரவரமுரீநதரகரநதமாலை 


வி ———— 
(ரா)கமோ'' எனறு நடுவிறறிருவீதிபபிளளைபடடா அருளிசசெயத தாமிததனை 
“அநத ஸருஷடயாதிவ்யாபாரஙகள, எமபெருமானுககு அவிதயாகாம நிபநதந 
மோ? அனறிககே, அவாஜ நீயமாயிருபபதொரு (ரோ) ராகமோ? இலலையாகில, 
பரபரேரிதனாயககொணடு செயகிறானா? எனறிறே அவா சங்காவாகயததில 
அருளிசசெயதது இவறரறாலனறிககே ஸவேசசையாலே எனறது- * நிரவதயம 
நிரஞஜநம *அபஹதபாபமா *ந தஸயேசே ககச ந*்‌ எனகிறபடியே அவிதயாதி 
தோஷ பரதிபடனாய, தனககொரு நியாமகரின நிககேயிருபபானொருவனாகை 
யாலே, தனனிசசையொழிய ஹேதவ ந தரமிலலையென றபடி *அசிதவிசேஷிதா ந 
பரளயஸீமநி ஸமஸரத கரணகளேபரை கடயிதும தயமாநமநா , வரத! நிஜேச 
சயைவ பரவாநகரோ பரகருதிம மஹதபிமா நபூதகரணாவளிகோரகிணீம* *பரள 
யஸமயஸ-பதம ஸவம சரீரைகதேசம வரத சிதசிதாககயம ஸவேசசயா 
விஸதருணாந கசிதமிவ கலாபம சிதரமாததய தூநவந அறுசிகிநி சிகீவ கரீடஸி 
ஸ்ரீஸமக்ஷம* எனறிறே படடரருளிசசெயதது (160) 


161 இபபடி- இசசையாலேயானாலும இதுதான ஆயாஸரூபமாயிருககு 
மோ எனன அருளிசசெயகிறா (ஸவஸஙகலபததாலே செயகையாலே இதுதான 


வருததமறறிருககும) எனறு 
161 ஸவஸஙகலீபததாலே செயகையாலே இதுதான வருததமறறிருககும 


அகாவது-யதநரூபமான காயிகவயாபாரததாலன நிககே, அயதநமான 
மாநஸ வயாபாரரூப ஸஙகலபததாலே செயகையாலே இநந ஜகத ஸருஷடிரூப 
வயாபாரநதான அவனுக்கு அதாயாஸமாயிருககுமெனகை *ஸோகாமயத 
பஹுஸயாம பரஜாயேயேதி *மநஸைவ ஜகத ஸருஷடிம ஸமஹாரஞச கரோதி 
ய , தஸயாரிபக்ஷக்ஷபணே கியா நுதயமவிஸதர * * நினைநதவெலலாப பொருள 
களுககும விததாய முதலிற சிதையாமே மனஞசெய ஞானததுன பெருமை 
எனனககடவதிறே (161) 


16? அநாயாஸமாயிருநததேயாகிலும அவாபத ஸமஸதகாமதயா பரி 
ரணனாயிருககிறவனுககு இநத வயாபாரததால பரயோஜநமென? எனன 
அருளிசசெயகிரா (இதுககு பரயோஜ நம கேவலலீலை) எனறு 


162 இதுககு பரயோஜ௩ம கேவல்‌ லீலை 


அதாவது - இநத ஜகதஸருஷடிரூப வயாபாரததுககு பரயோஜநம 
வெறும்‌ லீலையெனறபடி லீலையாவது - தாதாதவிகரஸமொழிய காலா ததர ததில 
வருவதொரு பலததைக கணிசியாமல பணணும வயாபாரமேயாகிலும (இதுககு 
பரயோஜநம) எனறு ஸருஷடிரூபவயாபாரததுககு பரயோஜநமாகச சொலலு 
கையாலே தாதாதவிக ரஸமாதரததைச சொலலிறறாகக கடவது இநத ஸருஷடி 
ரூபவயாபாரநதான - ஸராவபெளமரான ரரஜாககளுககு தயூதாதிகள போலே 
யும பாலாககு மணறகொடடகம போலேயும தாதாதவிகரஸமாயிருபபதொன 
ஜிறே இவனுக்கு இததால *லோகவதது லீலாகைவலயம* எனகிற ஸூதராரத 
தததை அருளிசசெயதாராயிறறு *கரீடகோ பாலகஸயேவ சேஷடாம தஸய 


http://acharya.org 


தத்வதரயவயாகக்யானம்‌ - ஈசவர. பரகரணம. 91 


நிசாமய* என்று ஸ்ரீபராசர பகவானும, *அபரமேயோநியோஜ்யசச யத்ர காம 
கமோ வசீ, மோததே பகவாந்‌ பூதா பால கரீடநகைரிவ* எனறு ஸ்ரீவேதவயாஸ 
பகவானும, “நளிரமாமலருந்தி வீடடைப்‌ பண்ணி விளையாடும விமலன” “இன்‌ 
புறுமிவவிளையாடடுடையான” எனறு அபியுகதரும, இவனுடைய ஜகத்வ்யாபாரத 
துககு பரயோஜ நம லீலையாகவே சொனனாகளிறே. 


ஆனால்‌, “சென்று செனறாகிலும சணடி சனமம கழிபபானெணணி யொன்றி 
யொன றி யுலகமபடைத்தான” எனறும, “உயயவுலகுபடைத்து" என்றும்‌, *விசித்ரா 
தேஹஸம்பததிரீச்வராய நிவேதிதும, பூவமேவ க்ருதா பரஹ்மந்‌ ஹஸ்தபாதாதி 
ஸமயுதா* எனறும்‌, *மாயவனறன்னை வணங்க வைத்த கரணமிவை* என்றும்‌, 
*அசிதவிசேஷிதாந ப்ரளய ஸீமநி ஸமஸரத கரணகளேபரை கடயிதும்‌ தயமாந 
ம.நா.* எனறும சேதநருடைய உஜஜீவநம்‌ பரயோஜநமாக ஜகதஸ்ருஷ்டி 
பணணினான என்று சொல்லுகிற இவ்வசநஙகளுக்கு வையாததயம்‌ வாராதோ? 
என்னில்‌; வாராது, எங்ஙனே? எனனில்‌, உபயபரயோஜநமு முணடாயிருக்கச்‌ 
செய்தேயும, லீலையே ஏ்யாததம்‌ எனறவிது - பராசுர்யத்தைபபறறச்‌ சொன்ன 
வித்தனையாகையாலே *ரூபபரகார பரிணாமகரு தவ்யவஸத்தம விச்வம்‌ விபர்யஸிது 
மநயதஸசச காததும, க்ஷாமயந்‌ ஸவபாவ நியமம கிமுதீக்ஷ்ஸே தவம்‌ ஸவாதந 
தாயமைசவரமபாயநு யோஜயமாஹு* எனகிறபடியே, நினைத்தபடி செய்யவலல 
சகதிமானாகையாலே, ஸகலாதமாககளையும யுகபதேவ முக்தராககவலலனாயிருக்‌ 
கச்செயதேயும ஸவாதீந ஸவரூபஸததித்யா திகரான ஆதமாககளை காமததை 
வயாஜீகரிததுக கைகழியவிடடு சாஸதரமர்யாதையிலே வரவர அஙகீகரிபப 
னெனறு இருககிறது - லீலாரஸேச்சையாலேயிறே லீலாவிபூதியெனறிறே இது 
தனக்கு நிரூபகம, ஆகையாலே, இவவிபூதியில லீலையே பரசுரபரயோஜ நமாயச்‌ 
செலலுகையாலே, ஸூத்ரகாராதிகளெலலாரும்‌, ஸருஷ்டிபரயோஜனம்‌ வீலை 
யேயாகச சொலலுகையாலே இவரும்‌ ட்‌ எனறு அருளிச்‌ செய்தாரா 
மிறறு (162) 

163. இபபடி ஜகதஸருஷடி ல்ல ஸம 
ஹார தசையில லீலை குலையாதோ? எனகிற சஙகையை அநுவதிககிறார்‌ (ஆனால, 
ஸமஹாரததில லீலைதலையாதோ? எனனில) எனறு 


163 ஆனால்‌, ஸமஹாரததில லீலை குல்யாதோ வெனனில. 


164. அததைப பரிஹரிககிறா (ஸமஹார நதானும லீலையாகையாலே குலை 
யாது) எனறு 


164 ஸமஹாரந்தானும்‌ லீலையாகையாலே குலையாது 
அதாவது - கொடடகமிட்டு விளையாடுகிறபாலாககு, இடட கொடடகந 
தனனை மீளவழிததுப பொகடுகிறதுதானும லீலையாயிருககுமாபோலே, இவறறை 


ஸம்ஹரிக்கைதானும ஸருஷடியோபாதி லீலையாயிருக்கையாலே, அபபோதும 
லீலை குலையாது என்றபடி, *அகிலபுவ நஜந்மஸத்தேமபஙகா திலீலே" எனறும்‌ 


http://acharya.org 


92 ஸ்ரீமதவரவரமுநீநதரகரநதமாலை 


*நிகிலஜகது தயவிபவலயலீல* எனறும, ஸருஷடியோபாதி ஸமஹார ததையும 
அவனுககு லீலையாக அருளிச செயதாரிறே எமபெருமானா ஆக இதுககுக கீழ 
ஈசவரனே ஜகததுககுக காரணமெனறும இவன காரணமாகிறது ஹேதவநதரங 
களாலனறு, ஸவேசசையாலே யெனறும ஸஙகலபமாதராவகலபதமாகையாலே 
இதுதான அநாயாஸமாயிருககுமெனறும இதுதனககு பரயோஜநம லீலை 
யெனறும சொலலிநினறது (164) 


165 இனி, இவனுககு ஜகததைப பறற உணடான காரணதவம கட 
படாதிகளைப பறற குலாலாதிகளுககுணடான காரணதவம போலே நிமிதததவ 
மாதரமோ? எனகிற சஙகையிலே உபாதாநகாரணமும இவனே எனனுமததை 
அருளிசசெயகிறா (இவன தானே) யெனறு தொடங்கி 


165 இவனதானே ஐகததாயப பரிணமிககையாலே உபாதாநமுமாயிருககும 


லோகததில, காயோதபததியில காரணம நிமிதத உபாதாந ஸஹகாரி 
ரூபேண தரிவிதமாயிருககும இதில, நிமிததகாரணமாவது- உபாதாநமான 
வஸதுவை காாயரூபேண விகரிபபிககும காதருவஸது உபாதாந காரண 
மாவது-காரயரூபேண விகரிககைககு யோகயமான வஸது ஸஹகாரி காரண 
மாவது-கராய உதபததிககு உபகரணமான வஸது கடபடாதிகளுககு குலால 
குவிநதாதிகள நிமிததமாய, மருததநதவாதிகள உபாதாநமாய தணடசகரவே 
மாதிகள ஸஹகாரியாயிருககும இஙஙனன றிககே ஜகதரூபகாய உதபததியில 
ஈசவரனே தரிவிதகாரணமுமாயிருககும எஙஙனே? எனனில *பஹாுஸயாம* 
எனகிற ஸஙகலபவிசிஷடனாயக கொணடு நிமிததகாரணனாயும நாமரூபவிபாக 
அதாஹமாமபடி தனனுடனே கூடிககிடககிற ஸுூக்ஷம சிதசிதவிசிஷடனாயக 
கொணடு உபாதாநகாரணமாயும ஜஞாநசகதயாதி விசிஷடனாயககொணடு 
ஸஹகாரிகாரணமாயும இருககும ஆகையாலே உபாதாநகாரணமும இவனே 
யெனகிறா (இவன) எனறு கீழ நிமிததகாரணமாகச சொனன ஈசவரனைப 
பராமாசிககிறது சித அசிததுககள இரணடும அபருதகஸிதத விசேஷணமாயக 
கொணடு தான எனகிற சொலலுககுளளே அநதாபபூதமாமபடியிருககையாலே, 
(தானே ஜகததாய பரிணமிககையாலே) எனகிறா (உபாதாநமுமாயிருககும) 
எனறு கீழசசொனன நிமிததகாரணதவததோடே உபாதாந காரணதவததை 
யும ஸமுசசயிககிறது 


இததால பரஹமததினுடைய ஜகத காரணதவததை பரதிபாதிககிற 
வேதாநத ஸூதரததில நிமிதத காரணதவததை ஸாதிததவநநதரம, 
*பரகருதிசச பரதிஜஞாதருஷடா நதாநுபரோதாத* எனறு உபாதாநகாரணத 
வததையும சொனனாபபோலே இவரும அருளிசசெயதாராயிறறு *பரகருதிசச* 
எனறததை யுடகொணடிறே இவரும (உபாகாநமுமாயிருககும) எனறது 
அஙகு * பரதிஜஞாதருஷடாநதாநுபரோதாத* எனறு ஸாதயம முனனாக 
ஸாதநததைச சொலலிறறு இங்கு (இவன தானே ஜகததாய பரிணமிக 
கையாலே) எனறு ஸாததம முனனாக ஸாதயததைச சொலலிறறு அங்கு 
*யேநாசருநம சருதம பவதிஅமதம மதமஅவிஜஞாதம விஜஞாதம்‌ ஸயாத* 


http://acharya.org 


ததவதரயவயாககயானம - ஈசவர ப்ரகரணம 05 


er ch வைள வண்கை 
எனறு ஏகவிஜஞாநேந ஸாவ விஜஞா நபரதிஜனஞையாலும,*யதா ஸோம்ன்யகேந 
மருதபிண்டே ந ஸாவம மருண்மயம விஜஞாதம ஸயாத்‌* எனகிற ததுப்பாதகமான 
தருஷடாநதததாலும ஏகவஸதுபரிணாமம- ஜகதது எனறிறே சொலலிற்று 
அதத ஏகவஸது வாகிறது- ஸூக்ஷம சிதசித வீசிஷடமான பரஹ்மமிறே 
அததையிறே இவரும (தானே) எனகிற சொலலாலே ஙருளிசசெயதது ஆகை 
யால, அநத ஸூதராாததமேயிது எனனததடடிலலை *ஏகமேவாசவிதீயம்‌* 
*ததாதமா நம ஸவயமகுருத *ஸருஷடெள ஸருஜதி சாதமாநம விஷண்‌ பால 
யஞ்ச பாதி ச! உபஸமஹரியதே சாநதே ஸமஹாததா ச ஸவயம பரபு * *ஸ ஏவ 
ஸருஜயஸ ஸ ச ஸாகககாததா ஸ ஏவ பாதயததி ச பாலயதே ச, பரஹமாதகாவ 
ஸததாபி ரசேஷமூததிர விஷணுர வரிஷடடோ வரதோ வரேணய * இதயாதி 
களாலே இநத நிமிதத உபாதாநயோரைகயததை சருதிஸமருதிகள ஸுவயகத 
மாகச சொலலா நின றனவிறே (165) 


166 இபபடி, தானே ஜகததாய பரிணமிககுமாகில *நிரகுணம நிரஞஜ 
தம நிஷகளம நிஷகரியம சாநதம *ஸதயம ஜஞாநமநநதம பரஹம *அவிகாராய 
சுததாய* எனறு இவனை நிவிகாரனாகச சொலலுமபடி யெஙஙனே ? எனகிற 
சஙகையை அறுவதிககிறா (ஆனால நிரவிகாரன எனனுமபடியென ? எனனில) 
என 

166 ஆனால்‌, நிவிகாரனெனனுமபடி யெனனெனனில, 

167 அததைப பரிஹரிககிறா (ஸவரூபததுககு) இதயாதியாலே 

167 ஸ்வரூபததுககு விகார மிலலாமையாலே 

அதாவது-சித அசிதரூபவிசேஷண விசிஷடனான தானே ஜகததாய பரிண 
மிககுமிடததில விசேஷயமான ஸவரூபததுககு விகாரகிலலாமையாலே நீவி 
காரன எனனக குறையிலலை யெனகை (167) 


168 ஸ்வரூபததுககு விகாரமிலலையாகில ‘இவனதானே ஜகததாய்ப்‌ 
பரிணமிககிரன எனற பரிணாமம - இவனுககுணடாமபடி எங்ஙனே? என்கிற 
சஙகையை அநுவதிககிறா (ஆனால பரிணாமமுணடாமபடி என? எனனில) எனறு 

168 ஆனால்‌ பரிணாம முணடாமபடி யெனனெனனில 

169 அதுககு உததரம அருளிசசெயகிறா (விசிஷடவிசேஷணஸதவாரக 

மாக! எனறு 
169 விசிஷட விசேஷண ஸதவாரகமாக 

'விசிஷிடஞச தத விசேஷணம சேதி விசிஷட விசேஷணம எனறு, பரதமம 
காமதாரயஸமாஸததைபபணணி *தவாரேண ஸஹ வாததத இதி ஸதவாரகம 
எனறு, அநநதரபதததை பஹுவரீஹிதது (விசிஷட விசேஷணேந ஸதவா 
ரகம-விசிஷடவிசேஷணஸதவாரகம) எனறு தருதீயா ததபுருஷனாக சபதததுககு 
வயுதப ததி பணணிககொளவது விசிஷடமாவது - விசேஷயுகதமான தாய, 


விசிஷடமான விசேஷணமெனறு தணடகுணடலாதிகள போலனறிககே சரீர 

பூதமாகையாலே, பருதகஸிததயாஹமலலாத விசேஷததை உடைததான சித 

அசிதரூப விசேஷணததைச சொலலுகிறது அனறிககே, விசிஷட விசேஷணம 
15 


http://acharya.org 


னை ஸ்ரீழதவரவரமுநீநதரகரநதமாலை 


எனகிற விதுககு-சரீரபூதமாயக கொணடு எனறுமொககத தனனோடே கூடியிருக 
கிற விசேஷணமெனறு பொருளாகவுமாம அபபோதும பருதகஸிததி அஹ 
மான தணடகுணடலாதிகளில வயாவருததி ஸிததிககுமிறே விசேஷணததாலே 
ஸதவாரகமாகவெனறது-இபபடி அபருதக ஸிததமான விசேஷணமாகிற ஹேது 
வாலே தவாரஸஹிதமாக விவனுககு பரிணாமம உணடாகிறதெனகை இததால, 
அபருதகஸிததமான சித-அசிதரூப விசேஷண தவாரா இவனுககு பரிணாமம உண்‌ 
டாகிறது எனற நாயிறறு (169) 
170 இப்படி ஸவரூபததுககு விகாரமினறிககே யிருகக ஸவசரீரபூத 
விசேஷணதவாரா கராயஜாதததுககெலலாம இவனே உபாதாநமாகை கூடு 
மோ ? எனன, அருளிசசெயகிறா (ஒரு சிலநதிககுணடான) எனறு தொடஙகி 


170 ஒரு சிலநதிககுணடான ஸவபாவம ஸாவசகதிககுக கூடாதொழியாதிறே 

அதாவது-அலபசகதிகமான சிலநதிககு ஸவரூபவிகாரமினறிககே யிருககச 
செயதே ஸவசரீரபூத விசேஷண முகததாலே தநதுஜாதமான கராயஜாதததுக 
குத தான உபாதானமாமபடியுணடான ஸவபாவம *பராஸய சகதிர விவிதைவ 
சரூயதே* எனறு ஓதபபடுகிற ஸாவசகதிககுக கூடாதொழியாதிறே எனகை 
*யதேராணநாபிஸ ஸருஜதே கருஹணதே ௪* *ஹஊாணநாபி£ யதா ஸருஷடவா 
ஸவயம ததகரஸதே புந ததா ஸருஷடவேதமகிலம ஸவயம தத கரஸதே ஹரி * 
எனனககடவதிறே *காரயேநநதே ஸவதநுமுகதஸ தவாமுபாதா நமாஹுஸ 
ஸா தே சகதிஸ ஸுகரமிதரச சேதி வேலாம விலஙகய இசசா யாவத விஹரதி 
ஸதா ரங்கராஜா நபேக்ஷா ஸைவைசா நா ததிசயகரீ ஸோரணநாபெள விபாவயா* 
எனறருளிசசெயதாரிறே படடா இப்படி நிமிததோபாதாந காரணதவிஙகளைச 
சொலலி ஸஹகாரிகாரணதவம சொலலாதொழிந கது-ஸாவஜஞ தவா திகுணயோ 
கம கீழே சொலலுகையாலும நிமிதத உபாதா நஙகளுககு ஐகயம சொலலுகை 
யாலும தனனடையே ஸிததிககுமெனனுமததாலே, ஆகையிறே வேதாநத 
ஸூதரததிலும இது விசேஷிததுச சொலலாதொழிநதது (170 


1711 ஆக ஈசவரனே தரிவிதகாரணமும எனனுமிடம ஸாதிததாராய 
நினறா கீழ, அநநதரம *அஜாமேகாம *ெளரநாதயநதவதீ *தரிகுணம தஜ 
ஜகத யோதிரநர திபரபவாபயயம *அஜோஹயேக *ஜஞாஜஜெள தவாவஜாவீச 
நீசெள *அஜோ நிதயச சாசவதோயம புராண * இதயாதி சருதி ஸமருதிகளில 
சொலலுகிறபடியே நிதயமாயிருநதுளள அசிததையும சிததையும ஈசவரன 
ஸருஷடிககையாவதுதான ஏது? எனனுமாகாஙகக்ஷையிலே அருளிசசெயகிறா 
(ஈசவரன ஸருஷடிககையாவது) எனறு தொடங்கி 


171 ஈசவரன ஸருஷடிககையாவது--அசிததைப பரிணமிபபிககையும சேத 

நனுககு சரீரேநதரியஙகளைக கொடுதது ஜஞா ந -விகாஸததைப 
பணணுகையும 

கீழ ஜகதகாரணபூதனாகச சொலலபபடட வீசவரன சேதநாசேதநாதமக 

மான ஜகததை ஸருஷடிககையாவது-”தம பரே தேவ ஏகீ பவதி* எனகிறபடியே' 

தனனோடு அவிபகதமாயக கிடநது தமசசபதவாசயமான அசிததை, * ததஸ 


http://acharya.org 


ததவதரயவயாககயானம - ஈச்வர ப்ரகரணம 95 


கக்‌. ள்‌ டோட்‌, பனனினி 
ஸவயமபூா பகவா நவயகதோ வயஞஜயநநிதம மஹாபூதாதிவருததெளஜா பரா 
துராஸீத தமோநுத * எனகிறபடியே ஸவபரேரணவிசேஷததாலே ஸவஸமாத 
விபகதமாககி அநநதரம அக்ஷராவஸததமாககி அது தனனைப பினபு அவயகதா 
வஸததமாககி, அததை வயகத சபதவாசயமான ஸமஷடி வயஷடிரூப்‌ ஸமஸத 
கராயங்களுமாமபடி பரிணமிபபிககையும *அசிதவிசேஷிதாந பரளய ஸீமதி ஸம 
ஸரத * எனகிறபடியே, கரணகளேபரவிதுரனாய * போகமோக்ஷசூநயனாய அசித 
விசேஷிதனாயக கிடநத சேதநனுககு போகஸததாநமான சரீரததையும, போக 
உபகரணங்களான இநதரியஙகளையும கொடுதது போகமோக்ஷ பாகிதவ அநா 
ஹனாமபடி, முனபு ஸஙகுசிதமாயககிடநத ஜஞாநததினுடைய விகாஸததைப 
பணணுகையும எனகை, சேதநனுககு என றவிது-ஜாதயேகவச நம (171) 


172 அநநதரம ஸதிதி ஸமஹாரஙகளினுடைய பரகாரஙகளையும அருளிச 
செயயவேணுமெனறு திருவுளளமபறறி, பரதமம ஸதிதியினுடைய பரகாரததை 
யருளிசசெயகிறா (ஸதிதிபபிககையாவது) எனறு தொடங்கி 


172 ஸதிதிபபிககையாவது--ஸருஷடமான வஸதுககளிலே பயிருககு நீர 
நில்போலே, அனுகூலமாக பரவேசிததுநினறு ஸாவ ரக்ஷைகளையும 
பணணுகை 


ஸதிதிககையாவது எனனாதே ஸதிதிபபிககையாவது எனறது - ஸதிதியா 
வது - ஸருஷடி ஸமஹாரங்களபோலே கா தருகதமன றிககே ரக்ஷண ததுககு காமீ 
பவிககிறவஸதுக தமா மிருபதொனருகையாலே ஸதிதிபபிககையே காதருவயா 
பாரமாகையால (ஸருஷடமான) இதயாதி அதாவது-*ததஸருஷடவார்‌ எனகிற 
படியே தனனாலே ஸருஷடமான வஸதுககளிலே பயிருககு ரக்ஷ்கமாயக கொணடு 
அநுகூலமாய நிறகும நீரநிலைபோலே *ததேவா நுபராவிசத்‌* எனகிறபடியே ததர 
க்ூஷணாநுகூலமாக உளளே பரவேசிதது நினறு ததததவஸது அநுகுணமான ஸா 
வரக்ஷைகளையும பணணுகையெனகை அநுபரவேச சபதததுககு அநுகூலதயா 
பரவேசம இவாககிவவிடததில விவக்ஷிதம இததால - ஸதிதிபபிககையாவது - 
நிலைப்பிககையாகையாலே ததரக்ஷணங்களைப பணணுகையெனறதாயிறறு (172) 

178 அதநதரம ஸமஹாரபரகாரததை யருளிசசெயகிரா (ஸமஹரிககை 
யாவது) எனறு தொடஙகி 


173 ஸமஹரிககையாவது அவிநீதனான புதரனைப பிதா விலஙகிடடு வைக்கு 
மாபோலே விஷயாநதரஙகளில்‌ கைவளருகிற கரணங களைக குலைத 
திட்டு வைககை 

அதாவது- *விசிதரா தேஹஸமப ததீரீசவராய நிவேதிதும£ என கிறபடியே 
ஸவஸமாசரயணததைப பணணி உஜஜீவிககைககு உறுபபாகத தான கொடுதத 
தரணங்களைக கொணடு தனனை வழிபடுகையனநிககே பாஹய விஷயபரவ 
ணனாயப போகப புககவாறே விதிநிஷேதவசயனாய ஒடுஙகி வாததியாமல 
ஸவைரசாரியான புதரனை ஹிதபரனான பிதாவானவன ஒரு வயாபாராரஹனல 
லாதபடி விலஙகையிடடு ஒடுககி வைககுமாபபோலே தனனை யொழிநத விஷயங 


http://acharya.org 


96 ஸ்ரீமதவரவரமுநீநதரகரநதமாலை 


களிலே அதிபரவணமாய நடககிற கரணங்களைககுலைதது ஒடுககியிடடுவைககை 
யெனகை (173) 

174 இனி இநத ஸருஷடயாதிகள தான பரதயேகம சதுர்விதமாயிருக 
கையாலே அததையும தாசிபபிககைககாக அருளிசசெயகிறா (இமமூனறும 
தனிததனியே நாலுபரகாரமாயிருககும) எனறு 


174 இமமூனறும தனிததனியே நாலு பரகாரமாயிருககும 
*சது£விபாகஸ ஸமஸருஷடெள சதூததா ஸமஸததிதஸ ஸததிதெள, 
பரளயஞச கரோதயநதே சதா பேதோ ஜநாதந* எனனககடவதிறே (174) 


175 ஸருஷஒடியில பரஹமாவுககும பரஜாபதிகளுககும, காலததிறகுடீ 
ஸகல ஜநதுககளுககும அநதாயாமியாய ரஜோகுணததோடே கூடி 
ஸருஷடிககும்‌ 

(ஸரூஷடியில) இதயாதி அதாவது-ஸருஷடியில வநதால சது தசபுவந 
ஸரஷடாவாய, ஸமஷடிபுருஷணான பரஹமாவுககும அவனாலே ஸருஷடராய 
திதயஸருஷடி காசுதாககளான தசபரஜாபதிகளுககும, ஸருஷடிககு அபேக்ஷித 
மான காலததுககும ஒனறுககொனறு உதபாதகஙகளான ஸகலஜ நநுககளுககும, 
ததததபரவருததிகளடையத தனபககலிலே பாயவஸிககுமபடி அநதராதமா 
வாய பரவருததிஹேதுவான ரஜோகுண விசிஷடபயைக கொணடு ஸருஷடிககு 
மெனகை *ஏகேநாமசேந பரஹமாஸெள பவதயவயகதமூததிமாந மரீசிமிசரா 
பதய பரஜா தாமநயபாகத , இததம சதூததா ஸமஸருஷடெள வாததேேகஸெள 
ரஜோகுண * எனனககடவதிறே (175) 


176 ஸ்திதியில, விஷணவாதி கூ பண அவதரிதது மநவாதிமுகே 
சாஸதரஙகளை பரவாததிபபிதது ஈலவழிகாடடி, காலததுககும ஸகல 
பூதஙகளுககும அநதாயாமியாய ஸதவகுணததோடே கூடி ஸதிதிய 

பிககும 

(ஸததிதியில) இதயாதி அதாவது-ஸததிதியிவ வநதால *மதயே வீரிஞச 

கிரிசம பரதமாவதார-* எனகிற விஷணு அவதாரம தொடககமாக,* ஸுரநரதிரச 
சாமவதர ந* எநநினறயோநியுமாயப பிற நதாய " எனகிறபடியே, அநேக அவதர 
ரங்களைப பணணி, *யத வை கிஞச மநுரவதத ததபேஷஜம* எனறு ஆபததமனாக 
சருதி பரஸிததனான மநுமுதலான யாஜஞவலகய பராசர வாலமீகி செளநகாதி 
கள முகேந ஸமருதீதிஹாஸ புராணரூப சாஸதரஙகளை பரவாததிபபிதது சேத 
தா அபதேபரவருததராகாமல ஈடேறுகைககு உறுபபான நலவழிகளை தாசிப 
பிதது ரக்ஷ்ணோபயோகியான காலததுககும லேரகததில ஒனறுககொனறு ரக்ஷ்க 
மான ஸாவபூதஙகளுககும ததததபரவருததிகள தனன தாமபடி அநதராதமா 
வாய ஐஞாதபரகாசாதி ஹேதுவான ஸதவகுண விசிஷடனாயக கொணடு ஸ்ததி 
தஇிபுபிககும எனகை *ஏகாமசேந ஸததிதோவிஷணு கரோதி பரிபாலதம, 
மதவாதிரூபீ சா நதேத காலரூபோபரேண ௪ ஸாவடிதேஷு சாநயேந ஸமஸத 
தித குருதே ஸததிதிம ஸதவம குணம ஸமாசரிதம ஜகத புருஷோததம * 
எனனககடவதிறே புராணததில * ஏகாமசேத ஸததிதோ விஷணு * என்று. 


http://acharya.org 


ததவ தரயவயாககயானமீ - ஈச்வர்‌ பர்கரணம 97 


விஷணு அவதார மொனறையும சொனனது - அவதாராநதரங்களுககும உப 
லக்ஷ்ணமெனறு கொளளவேணும (விஷணவாதிரூபேண அவதரிதது) எனறு 
இவா அருளிசசெயகையாலே (176) 


177 ஸமஹாரகததநில்‌ ருதரனுககு॥ அகநயஈதகாதிகளுககும, காலததுககும 
ஸகல பூதஙகளுககும அகதாயாமியாய தமோருணததோடே கூடி 
ஸ்மஹரிககும 

(ஸமஹாரததில) இதயாதி அதாவது ஸம்ஹாரததில வநதால ஸமஹாத 
தாககளி௰ தலையான ருதரனுககும அவாநதரஸமஹாததாககளான அகநி அநத 
காதிகளுககும ஸமஹார உபயோகியான காலததுககும ஒனறுககொனறு நாசக 
மான ஸகலபூதஙகளுககும தததத பரவருததிகளெலலாம தனனதாமபடி அதத 
ரரத்மாவாய கணபாராமல செயகைககு உறுபபான தமோகுண விசிஷடனாயக 
கொணடு ஸமஹரிககுமெனகை *ஆசரிதய தமஸோ வருததிமததகாலே ததா 
பரபு ருதரஸவரூபோ பகவாநேகாமசேந பவதயஜ அகநயநதகா திரூபேண 

பாகேநாநயேந வாதததே காலஸவரூபோ பாகோநயஸ ஸாவபூதாநி சாபர 
விநாசம காவதஸ தஸய சது£ததைவ மஹா தமந * எனனககடவதிறே ஸருஷட 
யாதிகளில சது£விபாகஞ சொலலுகிற விடததில அமச சபதததாலே பரஹமாதி 
களைச சொலலிறறு, அவாகள அவனுக்கு பரகாரபூதராகையாலே யெனனுமிடத 
தை அநநதரம *பரஹமா தக்ஷ£தய காலஸ ததைவாகிலஜநதவ , விபூதயோ 
ஹரேரேதா ஜகதஸஸருஷடிஹேதவ விஷணு மநவாதய காலஸ ஸாவபூதா நி 
ச தவிஜ ஸததிதோ நிமிததபூதஸய விஷணோரேதா விபூதய ருதர காலாநத 
காதயாசச ஸமஸதாச சைவ ஜநதவ சதூாததா பரளயே ஹயேகா ஜநா£தந 
விபூதய * எனறு மூனறு சலோகததிலே ஸபுடமாக பரதிபாதிததானிறே அீபராசர 
பகவான இததை நினைததிறே இவரும்‌ (அநதாயாமியாய) எனறு அருளிச்செய 
தது *விஷணுமநவாதய எனகிற சலோகததில விஷணுவையும விபூதியாகச 
சொனனவிது அவதார பீரயுகதமான விகரஹபரமாகக கடவது (177) 


178 இனி, விஷமஸரூஷடியடியாக மநதமதிகளூககு உணடாகக கடவ 
சஙகையைப பரிஹரிககைககாக பரதமம ததவிஷய சஙகையை அநுவதிககிறா 
(சிலரை) எனறு தொடஙகி 


178 சிலரை ஸுகிகளாகவும சிலரை துககிகளாகவும ஸருஷடிததால்‌ ஈசவர 
னுககு வைஷமய நைகருணயஙகள வாராதோ வெனனில்‌ 


அதாவது - ஸருஷடிககிறவளவில ஸாவ ஆதமாககளையும ஏகபரகாரமாக 

வனநிககே தேவமநுஷயாதி விபாகேந சிலவாதமாககளை ஸுகிகளாகவும, சில 

வாதமாககளை துககிகளாகவும ஸருஷடிததால, ஸாவஸமனாய்‌ பரமதயாவா 

யிருககும ஈசவரனுககு எலலாரளவிலும ஒததிராமையாகிற வைஷமயமும, துககி 

களாக ஸருஷடிககையாலே பரதுககாஸஹிஷணுதவ ரூபையான கருபையிலலா 

மையும வாராதோ? எனகிறதாகில எனகை (178) 
16 


http://acharya.org 


98 ஸ்ரீமதவரவரமுநீநதரகரநதமாலை 
179, அததைப பரிஹரிககிறா (காமமடியாக) எனறு தொடங்கி 


179 காமமடியாகச செயகையாலும மணதினற பரஜையை நாககிலே 
குறியிடடு அஞசபபணணும மாதாவைபபோலே ஹிதபரனாயச்‌ செய 
கையாலும வாராது 

அதாவது-சிலரை ஸுகிகளாகவும சிலரை துககிகளாகவும ஸருஷூஃககிற 

விது - விஷம ஸருஷடிககுறுபபான சேதநருடைய காமமடியாகச செயகையாலும 
துககிகளாக ஸருஷடிககிறவிது - தனககு ரோககரமான மணணை விருமபித தினற 
பரஜையை, மேலே தினனாதபடி நாககிலே குறியிடடு மணதிஎன பயபபடுமபடி 
பணணும ஹிதபரையான மாதாவைப போலே இவாகள மேல துககஹேதுவான 
காமஙகளைப பணண அஞசுமபடி ஹிதபரனாயச செயகையாலும வைஷமயநைக 
கருணயங்களிரணடூம இவனுககு வாராதெனகை இததால *வைஷமயநை 
கருணயே ந ஸாபேக்ஷ்தவாத* எனகிற வேதாநதஸுதரராததததை அருளிச 
செயதாராயிறறு *நிமநோநநதஞச கருணஞச ஜகத விசிதரம காம வயபேக்ஷய 
ஸருஜதஸ தவ ரஙகசேஷிந வைஷமயநி£ககருணதயோ ந கலு பரஸகதிஸ 
தீத பரஹம ஸூதரஸசிவா சருதயோ கருணநதி* எனறு இதுதனனை படடரும 
அருளிச செயதாரிறே (179) 


180 ஆக, (ஸகலஜகதஸாககஸததிதி ஸமஹாரகாததாவாய) என றததை 
உப்பாதிததாராய நினறாகீழ, அநநதரம (விலக்ஷணவிகரஹயுகதனாய) எனறத 
தை உபபாதிபபதாக உபகரமிககிறா ( இவனருன) எனறு தொடங்கி 


180 இவனதான முநநீாரஞாலமபடைதத எனமுகில வணணன' எனகிற 
படியே ஸவிகரஹனாயக கொணடு ஸருஷடயாதிகளைப பணணும 


நடுவு சொனன, ஆரததாதிசது£வித புருஷஸமாசரயணீயதவமும தாமா 
திசதுரவித பலபர ததவமுமாகிற இவையிரணடையும உபபாதியாதொழிவானென? 
எனனில, *காரணநது தயேய *யோ பரஹமாணம விததாதி பூவம இதயாதியிற 
சொலலுகிறபடியே காரணவஸதுவே உபாஸயமும ஆசரயணீயமுமாகையாலே 
காரணதவம சொனனபோதே *சது£விதா பஜநதேமாம* எனகிற சது£வித புருஷ 
ஸமாசரயணீயதவமும ஈஉபலமத உபபததே * எனகிறபடியே பல பரததவ ஹேது 
வான ஸாவ சகதியோகம கீழே உகதமாகையாலே தாமாதிசது£வித பலபரததவ 
மும அரததாத உகதமெனனும நினைவாலும அவறநில உபபாதநீயாமசம மிகவு 
மிலலாமையாலும ததுபபாதநம பணணிறறிலா, ஆகையாலே கீழசசொனன 
காரணதவததோடே விகரஹயோகததுககு அநவயததைச சொலலிககொணடு 
கிளருகிறா இவனறான *முநநீ£ ஞாலமபடைதத வெனமுகிலவணணனே* என 
கிறபடியே, ஸவிகரஹனாயக கொணடு ஸருஷடயாதிகளைப பணணும; எனறு 
அதாவது- இப்படி ஜகதஸாகாதி காததாவாகச சொலலபபடடவிவனதான 
எனககாக, ஆறறுநீர ஊறறுநீ£ வாஷஜலமெனறு மூனறு வகைபபடட நீரை 
யுடைததான ஸமுதரததோடே கூடின ஜகததை ஸருஷடி ததவாஷுக வலாஹகம 
போலேயிருககிற வடிவையுடையவனேயெனறு ஆழவாருடைய திவயபரபநதத 
திற சொலலுகிறபடியே விகரஹஸஹிதயைக கொணடு ஸருஷடிஸதிதி ஸமஹா 


http://acharya.org 


ததவதரயவயாககயானம - ஈசவர டீரகரணம 99 


ரஙகள மூனறையும பணணுமெனகை ““முகிலவணணன' எனகிறவிது-ஒள தராய 
குணபரமாக வயாககயா தாககள பலரும வயாககயா நம பணணினாகளேயாகிலும 
விகரஹபரமாக இவரருளிசசெயகையாலே இஙஙனுமொரு யோஜநையுண 
டெனறு கொளளவேணும ஒனறுககுபபலயோஜநையுமுணடாயிறே இருபபது 


181 இனி இநத விகரஹததினுடைய வைலக்ஷ்ணயததையொரு சாணை 
யாலே விஸதரேணஉபபா திககிறா (விகரஹநதான) எனறு தொடங்கி 


181 விகரஹமதான்‌ ஸவரூப குணஙகளிலுங காடடில அதயநதாபிமதமாய 
ஸவாநுரூபமாய நீதயமாய ஏகரூபமாய சுததஸதவாதமகமாய சேதந 
தேஹமபோலே ஜஞானமயமான ஸவரூபததை மறைககை யனறிககே 
மாணிககச செபபிலே பொனனையிடடு வைததாபபோலே யிருகக 
பொனனுருவான தீவயாதம ஸவரூபததுககு பரகாசகமாய, நீரவதிக 
தேஜோரூபமாய ஸெளகுமராயாதீ கலயாணகுணகண நீதியாய, யோகி 
தயேயமாய ஸகலஜநமோஹநமாய ஸமஸதபோக வைராகய ஜநக 
மாய நீதயமுகதானுபாவயமாய *வாசததடமபோலே ஸகல தாபஹர 
மாய அநந்தாவதார கநதமாம ஸாவ ரக்ஷகமாய ஸாவாபாசரயமாய 
அஸதர பூஷணபூஷீதமாயிருககும 


ஸவரூப குணஙகளிலுஙகாடடில அதயநத அபிமதமாகையாவது-ஆநநத 
மயமான ஸவரூபமும ஆநநதாவஹமான குணஙகளூம போலனறியே நிரதிசயா 
தநதாவஹமாயிருககையாலே அவறறிறகாடடி வம மிகவுமபிதமாயிருககை *(இச 
சாகரு ஹீதாபிமதோருதேஹ * எனனககடவதிறே (ஸவாநுரூபமாகை) ஆவது - 
அந நுரூபமாயிருககச செயதேயும அபிமதமாயிருககுமவை போலனறிககே 
தனக்கு அநுரூபமாயிருககை (நிதயமாகை) ஆவது - ஸவரூபகுணங்களோப 
அநாதி நிதநமாயிருககை லோகததில அவயவிகளுககு அநிதயதவம காண்கை 
யாலே, இதுககும அவயவிதவேந அநிதயதவம வாராதோ? எனனில, வாராது 
எங்குமொகக அவயவஸமப ந தமா தரமலல அநிதயதவஹேது அவயவ ஆரபத 
தவம அவயவ ஸமபநதமாதரமே அநிதயதவ ஹேதுவாமாகில கரசரணாதய்வயவ 
ஸமபநதமுணடான வாதமாவுககும விநாசம வரவேணும, இங்கு அபபடி அவய 
வாரபததவததில பரமாணமிலலாமையாலே இது கரசரணாத யவயவ யோகியாகா 
நிறகச செயதேயும நிதயமாயேயிருககும எனறு, இபபடிவிவரணததிலேஆசசான 
பிளளை அருளிசசெயதாரிறே (ஏகரூபமாகை) ஆவது வருததிக்ஷயாதி விகார 
ரஹிதமாயிருககை *ஸதைகரூபரூபாயா எனனககடவதிறே (சுததஸதவா தமக 
மாகை) ஆவது-குணாநதர ஸமஸாகமிலலாத ஸதவததுககு ஆசரயமாயிருககிற 
அபராகரு த தரவயமே வடிவாயிருககை * ந தஸய பராகருதாமூததி * எனனக 
கடவதிறே (சேதநதேஹம போலே) இதயாதி (பொனனுருவான திவயா தம ஸவ 
ரூபததுககு பரகாசகமாகை) ஆவது-சுததஸதவாதமகமாகையாலே குணதரய 
ஆசரயமான சேதநதேஹமபோலே ஜஞாதநமயமாகையாலே, தேதஜோரூபமான 
ஸவரூபததைப புறநதோறறாதபடி மறைககையின நிககே மாணிகயததைச செப 
பாகசசமைதது அதிலே பொனனையிடடு வைததால உளளிருககிற பொனனை அது 


http://acharya.org 


100 ஸரீமதவரவரமுரீநதரகரநதமாலை 


புறமபே நிழலெழுமபடி தோறறுவிககுமாபபோலே *எணணும பொன்னுருவாய* 
எனகிறபடியே ஸபருஹணீயமாகையாலே பொனனுருவெனறு சொலலபபடும 
தான திவயாதம ஸவரூபததுககுத தான பரகாசகமாயிருககை 


(நிரவதிகதேஜோரூபமாகை) ஆவது-நிதயமுகத விகரஹஙகளும இதுவும்‌ 
ஏகஜாதீயதரவயமாயிககசசெயதே ஏகஜாதீயதரவயாதமகமான கதயோ தசரீர 
தேஜஸஸிறகாடடில ஆதிதய சரீரததிறகுணடான தேஜோதிசயம போலே 
இவை ஸாவதிக தேஜஸஸாமபடி தான நிரவதிகதேஜஸஸை வடிவாகவுடைத 
தாயிருககை (ஸெளகுமாயாதி கலயாணகுணக்ண நிதியாகை) ஆவது - 
ஸெளகுமாயம ஸெளநதாயம லாவணயம ஸெளகநதயம யெளவனம 
முதலான கலயாணகுணஸமூஹததுககுக கொளகலமாயிருககை ஸெளநதாய 
ஸெளகநதய ஸெளகுமாய லாவணய யெளவநாதயநநத குணநிதி திவயரூப* 
எனறு எமபெருமானாரருளிச செயதாரிறே (யோகிதயேயமாகை) ஆவது-பகவத 
தயாநபரரான பரமயோகிகளுககு சுபாசரயமாயக கொணடு எபபோதும தயாந 
விஷயமாயிருககை *காசாநயா தவாமருதே தேவி ஸாவயஜஞமயம வபு! 
அதயாஸதே தேவதேவஸய யோகிசிநதயம கதாபருத * எனறு அஸாதாரண 
விகரஹமே யோகி சிநதயமாகச சொலலபபடடதிறே (ஸகலஜநமோஹநமாகை) 
ஆவது - ஜஞாஜஞவிபாகமற ஸகலஜநஙகளையும ஸவ வைலக்ஷண்யததாலே 
பிசசேறறுமதாயிருககை *புமஸாம தருஷடி சிததாபஹாரிணம* ஸாவஸதவம 
நோஹர கணடவாதம மனம வழஙகும* எனனககடவதிறே 


(ஸமஸதபோக வைராகய ஜநகமாகை) ஆவது - தனவைலக்ஷ்£ண்யததைக 
கணடவாகளுககு ஸவேதர ஸகல விஷயா நுபவததிலும ஆசையறுதியை விளைக்கு 
மதரயிருககை, *பேரினபமெல மாம துறநதாா தொழுதாரததோள* எனனக்கடவ 
திறே (நிதயமுகத அநுபாவயமாகை! ஆவது அபரிசசிநந ஜஞா நாதி குணகரான 
நிதயராலும முகதராலும *ஸதா பசயநதிபபடியே அநவரதம அதுபவிககபபடு 
மதாயிருககை (வாசததடமபோலே ஸகலதாபஹரமாகை) ஆவது *கணகை 
கால தூய செயயமலாகளா* எனறு தொடங்கி ஆழவரா வாணிதகபடியே திவய 
அவயவங்களும திருமேனியுமான சோததியாலே, பரபபுமாறத தாமரைபூததுப 
பரிமளம அலையெறியா நிறபதொரு தடாகம போலேயிருககையாலே, தனனைக 
கிடடினவாகளுடைய ஸாமஸாரிக விவிததாபததோடு விரஹதாபததோடு வாசியற 
ஸகல காபததையும போககுமதாயிருககை 


(அநநதாவதாரகநதமாகை) ஆவது *அஜாயமாநோ பஹுதா விஜாயதே* 
*பஹநிமே வயதீதாநி* எனறு சொலலபபடுகிற அஸஙகயா தமான அவதாரங்‌ 
களும அபராகருத திவய ஸமஸததாநததை இதர ஸஜாதீயமாக்கிக கொண்டு 
தீபா துதபநநபரதீபம போலே வருகிறவையாகையாலே அவையெலலாவறறுக 
கும மூலமாயிருககை, '*பரகருதிம ஸவாமதிஷடடாய ஸமபவாமி*? கலபே கலபே 
ஜாயமாநஸ ஸவமூதயா *ஆ தியஞசோதியுருவை யஙகுவைததிஙகுப பிறநதர்‌ 
என்னககடவதிறே (ஸாவரக்ஷகமாகை) ஆவது-ஐசவாயரா ததிகளோடு, கேவல 
ரோடு பக்வச்சரணாததிகளில உபரஸகரோடு, பரபநநரோடு அநுபவ ௯க்ங்காய 


http://acharya.org 


ததவதரயவயாககயானம - ஈசவர பரகரணம 101 


பரரான நிதய முகதரோடு வாசியற ஸாவருடையவும அநிஷட நிவருததி, இஷட 
பராபதிகளைப பணணுவது திவயமஙகள விகரஹோபேதனாயக கொணடாகை 
யாலே எலலாருககும ரக்ஷ்கமாயிருககை 


(ஸாவாசரயமாகை) ஆவது-உபய விபூதிககும ஆசரயமாயிருககை 
(அஸதரபூஷண பூஷிதமாகை) ஆவது-கீழச சொனன ஸாவாசரயதவ ஸூசக 
மாமபடி அஸதரபூஷணாதயாயததிற சொலலுகிறபடியே விபூதயபிமாநிகளான 
திவயாயுதஙகளாலும திவயாபரணஙகளாலும அலஙகருதமாயிருககை *ஆதமா 
நமஸய ஜகதோ நிரலேபமகுணாமலம பிபாததி கெளஸதுபமணிம ஸவரூபம 
பகவாந ஹரி ஸ்ரீ.தஸஸமஸததா நதரமந நதேச ஸமாசரிதம பரதாநம புததிர 
பயாஸதே கதாரூபேணமாதவே, பூதாதிமி நதரியாதிஞச தவிதாஹஙகாரமீசவர 
பிபாததி சஙககரூபேண சாஈஙகரூபேண ச ஸததிதம சலஸவரூப மதயநத 
ஜவேநாததரிதாநிலம சகரஸவரூபஞச மநோ தததே விஷணு கரேஸததிதம, 
பஞசரூபாது யாமாலா வைஜயநதீ கதாபருத ஸா பூதஹேது ஸஙகாதோ பூத 
மாலாச வை தவிஜ யாநீநதரிய விசேஷாணி புததிகாமா தமகா நிவை சரரூபாணய 
சேஷாணிதாநி தததே ஜநராதந பிபாத தி யசசாஸிரதநமசயுதோதயதத 
திரமலம விதயாமயநது ததஜஞாநம விதயாச மம ஸமஸததிதம* எனனக 
கடவதிறே (181) 


182 ஆக (விலக்ஷண விகரஹயுகதனாய) எனறததையுபபாதிததா£ கீழ 
அநநதரம இநத விகரஹயோக பரயுகதமான ஈசவரனுடைய பரதவாதி பஞ்ச 
பரகாரததையும தனிததனியே ஸுவயகதமாக தாசிபபிககவேணு மெனறு 
திருவுளளமபறறி பரதமம அது தனனை யுதக்ஷேபிககிறா 


182 ஈசவர ஸவரூபநதான பரதவம வயூஹம, விபவம அநதாயாமிதலம, 
அாசசாவதாரமெனறு அஞசு பரகாரததோடே கூடியிருககும 


(ஈசவர ஸவரூபநதான பரதவம வயூஹம விபவம, அநதாயாமிதவம அரச 
சாவதாரம எனறு அஞ்சு பரகாரததோடே கூடியிருககும) எனறு (லக்ஷமீ பூமீ 
நிளா நாயகனாய) என றததையும உபபாதிததுவிடடு, பினனை யிது,சொலலாதொழி 
வானென? எனனில அதில உபபாதிகக வேணடுவது பணி இலலாமையாலும 
*வைகுணடேது பரேலோகே-ஸ்ரீ ஸஹாயோ ஜநா£தந , உபாபயாம பூமி நீளாப 
யாம ஸேவித பரமேசவர * எனகையாலே, மேல சொலலுகிற பரதவததிலே 
அரததாதுகதமாம எனனுமததைப பறறவும தனிதது உபபாதிததிலா ஆகையால 
விரோதமிலலை (ஈசவர ஸவரூபம) எனகிறவிடததில, ஸவரூப சபதததாலே 
சொலலுகிறது-ஸவாஸாதாரண விகரஹததையாதல விகரஹ விசிஷடமான 
ஸவரூபநதனனையாதல, ஸஙகரஹேண இடடருளினமறறை யிரணடுததவதரயப 
படியிலும ஒரு படியிலே திருமேனியும அஞசுபடியாயிருககும அதாவது-பரதவ 
மும, வயூஹமும அநதாயாமிதவமும விபவமும அரசசாவதாரமும' எனறும 
மறறைபபடியிலே ஈசஙர ஸவரூபம ஹேய பரதிபடமாய எனறு தொடங்கி 
*பதநீ பரிஜந விசிஷடமாய இருக்கும எனறததை யுபபாதிததவநநதரம, 
இதுதான அஞசுபடியாயிருககும எனறும இதம சபதததாலே--பரகரு தமான 

17 


http://acharya.org 


102 ஸ்ரீமதவரவரமுநீநதரகரநதமாலை 


ஈசவர ஸவரூபததைப பராமாசிதது அதுதான பரதவாதி ரூபேண பஞ்ச பரகார 
மாயிருககுமெனறும இவா தாமே யருளிச செயகையாலே இபபடி, பரதவாதி 
பஞசபரகார விசிஷடனாயிருபபன எனனுமிடததை *மம பரகாரா பஞசேதி 
பராஹுா வேதாநத பாரகா , பரோ வயூஹசச விபவோ நியநதா ஸாவதேஹி 
நாம, அரசசாவதரரசச ததா தயாலு புருஷாகருதி இதயேவம பஞ்சதா பரா 
ஹுா மாம வேதாநதவிதோஜநா * எனறு விஷவகஸேன ஸமஹிதையிலே 
தானே அருளிச செயதானிறே (182, 
189 இனி, இநத அஞசுபரகாரதகையும அடைவே உபபாதிககககோலி 
பச தமம பரதவததை உபபாதிககிறா (அதில பரதவமாவது) எனறு தொடங்கி 
183 அதில பரதவமாவது-அகாலகாலயமான *நல்மநதமிலலதோர நாடடிலே 
நிதயமுகதாககு பேோகயனயககொணடெழுநதருளியிருககு மிருபபு 
அதாவது-அவையைநதிலும வைததுக கொணடு பரதவமநவது *நகால 
ஸததரவை பரபு* எனறும *கலாமுஹாததாதி மயசச கால ந யதவிபூதே 
பரிணாமஹேது * எனறும*யாவை நஜாது பரிணாம பதாஸபதம ஸா காலாதிகாதவ 
பரா மஹதீ விபூதி* எனறும *யதகாலாத அபசேளிமம* எனறும சொலலுகிற 
படியே, காலகருத பரிணாமமிலலாத தேசமாகையாலே, கால காலயமனறிககே 
யிருபபதாய நலமநதமிலலதோ நாடு எனனுமபடி ஆநநதம அளவிறநது 
அதவிதீயமாயிருககிற ஸ்ரீ வைகுணடததிலே ஈயதர பூவே ஸாதயாஸ ஸநதி 
தேவா * யதராஷய பரதமஜா யே புராணா * எனறும *அயாவறுமமராகள* என 
றும சொலலுகிறபடியே நிதயாஸஙகுசித ஜஞா நராயிருநதுளள அநநத கருட 
விஷவகஸேனாதிகளான நிதயஸூரிகளுககும *ஸூா£யகோடி பரதீகாசா 
பூரணேநதவயுத ஸநநிபா யஸமிந பதே விராஜநதே முகதாஸ ஸமஸார 
பநததநை * எனகிறபடியே நிவருதத ஸமஸாரராய அஸஙகுசித ஜஞாநரான 
முகதாககும அநுபவ விஷய பூதனாயக கொணடு எழுநதருளியிருககும இருப 
பெனகை *வைகுணடடேது பரேலோகே நிதயதவே ந வயவஸதிதம பசயநதிச 
ஸதாதேவம நேதரை ஜஞாநேந வாமரா * எனனககடவதிறே (183) 
184 அநநதரம வயூஹததை உபபாதிககிறா (வயூஹமாவது) எனறு 
தொடஙகி 
184 வயூஹமாவது-ஸருஷடி ஸதிதி ஸமஹாரராததமாகவும ஸமஸாரி மை 
ரகூஷணாததமாகவும உபாஸகாநுகரஹா£ததமாகவும ஸஙகாஷண 
பரதயும நாநிருததரூபேண நிறகும நிலை 
அதாவது--வயூஹததுககு விநியோகம-லீலாவிபூதியிலே யாகையாலே 
இவவிபூதியினுடைய ஸருஷடி யெனன ஸததிதியெனன ஸமஹார மெனன, 
இவறறை நிரவஹிககைககாகவும புபுக்ஷாககளான ஸமஸாரிகளை அநிஷட 
திவருததயாதிகளைப பணணி ரக்ஷிககைககாகவும முமுக்ஷஃககளாய உபாஸிககு 
மவாகளுககு ஸமஸார நிவருததி பூவமாகத தனனை வநது பராபிககைககு உட 
லான அநுகரஹததைப பணணுகைககு உடலாகைககாகவும ஸஙகாஷண பரத 
யுமன அநிருததாகளாயக கொணடு நிறகும நிலை வயூஹமாவது எனகை இதில 
இனன வயூஹததாலே யினனது செயயுமெனனுமிடம மேல உபபாதநததிலே 


http://acharya.org 


ததவதரயலயாககயானம - ஈசவர பரகரணம 108 


ல க றற ாட்ட்ப ட பலிகளை ல்ல பட்டமை கள ல்ல 
கணடு கொளவது *சது£விதஸ ஸ பகவா ந முமுக்ஷ ணாம ஹிதாய வை அநயே 
ஷாமபிலோகா நாம ஸருஷடி ஸததிதயநத ஸிததயே* எனறும, *ஆநநதயாத 
தவஸேனாதே! யயூஹ ஆதயோ மயேரித அநாதி காமவசயாநாம ஸமஸாரே 
பததாமத * எனறு தொடங்கி *உபாஸகா நுகரஹா£ததம ஜகதோ ரக்ஷணாய ௪* 
எனறும *ஆவீராஸீத பகவத பஞசாயுத பரிஷகருத ருகமாபஸஸோயமமலஸ 
ஸாவசாஸதரேஷு சபதித ஸோயம பரதயுமந நாமநாபூத ததேகாநத வபாதர , 
ஸோயம ஸஙகாஷணாககயோபூத ததேகாநத வபாதர இநதர நீலபரதீகாச 
ஏஷ சாஸதரேஷு சபதித ததோ நாமநா அநிருததோயம ஸவயமே வாபவந 
முநே ததேகாநத வபாயுகதஸ தாதாதவிக கந பரப * எனறும பகவச சாஸதரத 
திலே ஸருஷடயாதிகளும ஸமஸாரி ஸமரக்ஷணமும உபாஸக அநுகரஹமுமாகிற 
வயூஹ கருதயஙகளும ஸஙகாஷணாதி வயூஹங்களூம சொலலபபடடதிறே 
*சதுரவிதஸ ஸ பகவா ந* எனகிறவிடததில சது£விதமாகச சொலலிறறு வாஸு 
தேவரையும கூடடுகையாலே (184) 

185 இநத பரவயூஹங்களுககுத தனனில விசேஷமேது? எனன அருளிச 
செயகிறா |பரதவததில) எனறு தொடங்கி 

185 பரதவததில Rgrarg sey gl பூாணமாயிருககும, வயூஹததில இவ 

ரணடுகுணம பரகடமாயிருககும 

அதாவது -*ஸமபூணஷடகுணஸ தேஷா வாஸுதேவோ ஜகதபதி * 
எனறும *பூணஸதிமிதஷாடகுணயோ நிஸதரஙகாரணவோபம ,"ஷணணாம யுக 
பது நமேஷா தகுணா நாம ஸவ பரசோதிதாத அநநத ஏவ பகவாந வாஸுதேவஸ 
ஸநாதந * எனறும சொலலுகிறபடியே வாஸுதேவ ரூபமான பரதவததில 
ஜஞாந பல ஐசவாயவீரய சகதிதேஜஸஸுககளாகிற ஆறு குணஙகளும பரி 
பூணமாயிருககும ஸஙகாஷணுதி ரூபமான வயூஹததில, *ததரததராவசிஷடம 
யத குணாநாம தவியுகம முநே, அநுவருததிம பஜதயேவ ததரததர யதாததம* 
எனகிறபடியே அவசிஷடமான குணசதுஷடயமும ததரததராநுவருததமாய, 
நிறகச செயதேயும அதிகரிதத காயஙகளுககு அநுகுணமான இவவிரணடு 
குணமே பரகாசமாயிருககு மெனகை *குணை ஷடபிஸ தவேதை பரதமதர 
மூூததிஸ தவ பபெள ததஸ திஸரஸ தேஷாம தரியுக யுகளா ஹி தரிபிரபு 
வயவஸததா யா சைஷா நநு வரத ஸாவிஷகருதிவசாத பவாந ஸாவதரைவ 
தவகணித மஹா மஙகளகுண * எனறு இதுதனனை ஆழவானருளிச ட்‌ 

186 இனி இநத ஸஙகாஷணாதிகள மூவா பககலிலும பரகாசிககிற குண 
விசேஷஙகளையும இவாகள தான இனன கருதயஙகளுககுக கடவராயிருபபா 
களெனனுமததையும தனிததனியே அருளிச செயயவேணுமெனறு திருவுளளம 
பறறி பரதமம ஸஙகாணாபடியை அருளிச செயகிறா (அதில ஸஙகாணா) எனறு 
தொடஙகி 

186 அதில ஸஙகாஷணா, ஜஞாநபலஙக ளிரணடோடுஙகூடி ஜீவததவததை 

யதிஷடிகது அததை பரகருதியில நினறும விவேகிதது பரதயுமநா 
வஸததையையும பஜித து, சாஸதர பரவாததநததையும ஜகதஸமஹா 
ரததையும பணணககடவராயிருபபா 


http://acharya.org 


க ஸ்ரீமதவரவரமுநீநதரகரநதமாலை 


அதாவது-வயூஹதரயததிலும வைததுககொணடு ஸங்காஷணா *ததர 
ஜஞாநபலதவநதவாத ரூபம ஸாஙகாஷணம ஹரே * எனறும *பகவா நசயுதோ 
பீததம ஷடகுணேந ஸமேதித பலஜஞாநெள குணெள தஸய ஸபபுடெள 
கராய வசாந முநே* எனறும சொலலுகிறபடியே, ஸாவ குணஙகளு முணடா 
யிருககச செயதேயும கராயாநு குணமாக ஜஞாநபலஙகளிரணடோடுங கூடி 
*ஸோயம ஸமஸத ஜீவாநாம அதிஷடடாதருதயா ஸததித * எனறும்‌ *ஸஙகா 
ஷணஸ து தேவேசோ ஜகதஸரஷடுமநாஸ தத ஜீவ ததவமதிஷடடாய பரகரு 
தேஸது விவிசய தத* எனறும சொலலுகிறபடியே பரகருதிககுளளே மயங்கிக 
கிடககிற ஜீவததவததை அதிஷடிதது அநத அதிஷடடாந விசேஷததாலே 
இததை பரகருதியில நினறும நாமரூப விசேஷம தோறறுமபடி விவேகிதது 
ச்விவேகாநநதரம தேவ பரதயுமநதவ மவாப ஸ * எனறும *ஸோயம பரதயும 
நநாமா பூத ததேகாநதவபுரததர எனறும சொலலுகிறபடியே பர தயுமநாவஸத 
தையையும பஜிதது *சாஸதரபரவாததநஞசாபி ஸமஹாரஞசைவ தேஹிநாம * 
எனறும *பலேந ஹரதீதம ஸகுணேந நிகிலம முநே, ஜஞாநேந தநுதே சாஸ 
தரம ஸாவஸிததாநத கோசரம, வேதசாஸதரமிதி ககயா தம பாஞ்சராதரம விசே 
ஷத * எனறும சொலலுகிறபடியே வேதாதி சாஸதரபரவாதத.ந ததையும்‌, ஜகத 
ஸமஹதாரததையும பணணககடவராயிருபபரெனகை (186) 

187 அநததரம பரதயுமநா படியை அருளிசசெயகிறா (பரதயுமநா) 
எனறு தொடங்கி 


187 பரதயுமநா, ஐசவாய வீரயங்க ளிரணடோடும கூடி மனஸ்‌ ததவததை 


யதிஷடிதது தாமோபதேசததையும மநுசதுஷடயம தொடககமான 
சுததவாகக ஸருஷடியையும பணணகக_வராயிருப்பா 


அதாவது-பரதயுமநா *ஐசவாய வீரய ஸமபேதாத ரூபம பராதயுமந முசய 
தே* எனறும *பூண ஷடகுண ஏவாயம அசயுதோபி மஹாமுநே குணாவைச 
வாயவீரயாககயெள ஸபுடெள தஸய விசேஷத + எனறும சொலலுகிறபடியே 
ஸகல குணஙகளுமுணடாயிரூககச செயதேயும காரயாநுகுணமாக விசேஷேண 
ஸபபுடஙகளாயிருககிற ஐசவாய வீரயஙகளோடே கூடி *மநஸோயமதிஷடடா தா 
மநேோமய இதீரித * எனகிறபடியே ஜஞாநபரஸரணதவாரமான மநஸததவததை 
அதிஷடிதது *ஐசவாயேண குணேநாஸெள ஸருஜதே தசசராசரம வீரயேண 
ஸாவதாமாணி பரவாததயதி ஸாவச * எனகிறபடியே சாஸதராா ததா நுஷட்டா ந 
ரூபமான தாமஙகளினுடைய உபதேசததையும *மநூநாம ஸாமமகரோத முக 
பாஹ-5ருபாதத சதுரணாம பராஹமணாதீநாம ஸாமதவாரம ஜகதபதி தவிஜ 
யுகமம க்ஷதரயுகமம வைசய யுகமம ததைவ ச மிதுநஞச சதூததஸய ஏதநமநு 
சதுஷடயம, மநுபயோ மாநவசதம ஸதரீபுமமிதுநதோ பவேத, ஏகைகம வாண 
பேதேந தேபயோ மாநவ மாநவா ஸஹஸா ஸமபபூவுசச ஸதரீ புமமிதுநதஸ 
ததா, மநுஷயாசச ததஸ தேபய பராதுஷயா வீதமதஸரா ஏதே ஹி சுததஸதவ 
ஸதா தேஹாநதம நாநயயாஜிந நிராசீ காமகரணாந மாமேவ பராபநுவநதி 
தே தரயயநதேஷ ச நிஷணாதா தவா தசா தயா தம சிததகா வயூஹாநிவருததிம 
ஸததம குரவதே தே ஜகதபதே தருதீயேந ஜகத தாதரா நிரமிதா மநஸா 


http://acharya.org 


ததவதரயவயாககயானம-ஈசவர பரகரணம 105 


ஸவயம, குணபரதாநயோகே ச நிஷடடிதா புருஷாஷப இதயேஷ சுததஸா 
கோயம மணேச தவ கீரததித * எனறு விஷவகஸேநஸமஹிதையிற சொலலுகிற 
படியே முகபாஹூருபாதஜராய மிதுநமாயிருககிற பராஹமணாதி மதுசதுஷடயம 
தொடககமாக இநத மநுககள பககலிலே நினறும மிதுநஙகளாயக கொணடு, 
தனிததனியே வாணபேதேந உணடான மாநவ சதமும அப்படியே ஸதரீபும 
மிதுநஙகளாயக கொணடு அநத மாநவா பககலிலே நினறும உணடான 
மாநவரும அவாகள பககலிலே நினறுமுணடான மநுஷயருமாயக கொணடு 
நிரமதஸரராய சுததஸதவஸததராய தேஹாநத மநயயாஜிகளனறிககே பலாபி 
ஸநதிரஹிதராயக கொணடு பகவதஸமாராதநரூபமான காமததை அ.நுஷட்டியா 
நிறபாராய வேதாநதததிலே நிஷணாதராய தவாதசாக்ஷரமுகேந அதயாதம 
சிநதகராய ஸாவேசவரனுடைய வயூஹாநுவருததியை எபபோதும பணணா 


நினறுகொணடு, பகவத பராபதியைப பணணா நிறகும சுததவாககததினுடைய 
ஸருஷடியையும பணணககடவராயிருபபரெனகை (87) 


183 அநநதரம அநிருததாபடியை அருளிச செயகிறா (அநிருததா) 
எனறு தொடங்கி 


188 அநிருததா சகதி தேஜங்ஸுசுகளிரணடோடுஙகூடி ரக்ஷணததுககும்‌, 
ததவஜஞாநபரதானததுககும காலஸருஷடிககும, மிசரஸருஷடிககும்‌ 
கடவராயிருபபா 


அதாவது-அநிருததா *சகதி தேஜஸஸமுதகாஷா.த அநிருதததறுஹரே * 
எனறும *புருஷோபி மஹாதயக்ஷ பூணஷடகுண உசயதே சகதிதேஜெள 
குணெள தஸய ஸபுடா காரயவசாந முநே* என்றும சொலலுகிறபடியே, 
ஸாவகுணஙகளும உணடாயிருககச செயதேயும காரயாநுகுணமான சகதி 
தேஜஸஸுககளோடே கூடி* சகதயா ஜகதிதம ஸாவமநநதாணட நிரந௲்ம, 
பிபரததி பாதி ௪ ஹரிர மணீஸாநுரிவாணுகம தேஜஸா நிகிலம ததவம ஜஞா 
பயதயாதமநோ முநே* எனகிறபடியே, ஜகத ரக்ஷண ததுககும, உஜஜீவத ஹேது 
வான ததவஜஞாந பரதாநததுககும தருடி முதலாக தவிபராரதத பாயநதமாக 
உணடான கால ஸருஷடிககும * துரீயோயம ஜகநநாதோ பரஹமாண மஸருஜத 
புந முக பாஹூரு பஜஜாதோ பரஹமண பரமேஷடிந , சதூவிதோ பூத 
ஸாமஸ தேநஸருஷடஸ ஸவயமபுவா பராஹமணாதயாஸ ததா வரணா ரஜ 
பராசாயதோ பவந, தரயீமாமேஷு நிஷணாதா பலவாதே ரமநதிதே 
தேவாதீநேவ மநவாநா ந ச மாம மேநிரே ஸவத, தம பராயாஸ 
தவிமே கேசிதமம நிநதாம பரகாவதே, ஆராதயஞச நியநதாரம ந 
ஜாநநத பரஸபரம ஸலலாபம கூரவதோ வயகரவேதவாதேஷு நிஷட்டிதா 
மாம ந ஜாநநதி மோஹேந மயி பகதி பராஙமுகா , ஸவா.மாதிஷு ரமநதயேதே 
அவஸாநே பதநதி தே, காமதமாதோ மஹாபாக ஜராமரணயோகித பலவநத 
யேதே தவிஜா மோஹாத தே ஹி ஸமஸார வாதமநி இதயேஷ மிசரஸாஃஸது 
கணேச தவகீரததித * எனறு விஷவகஸேந ஸமஹிதையிற சொலலுகிறபடியே 

18 


http://acharya.org 


106 ஸ்ரீமதவரவரமுநீநதரகர௩தமாலை 


பரஹமாவினுடைய முகபாஹூ ருபாதஜராய பராஹமணாதி வாணராய, ரஜ 
பரசுரராய பூரவபா.மமார௰ம நிஷணாதராய மலவாஉததிலே ரமியா நிறபராய 
ஈசவரனை யொழிய தேவாதிகளையே ஆராதயராக நினைதது, அதிலே சிலா தம 
பரசுரராய பகவநநிநதையைப பணணி ஆராதயனாய நியநதாவாயிருககிற அவனை 
யறியாமல வயகரமான வேதவாதஙகளிலே மநஸஸைவைத்து ஒருவாககொருவா 
அவறறை ஸலலாபிததுக கொணடு ஆகையாலே, பகவத ஜஞாத பகதிகளில 
அநவய மனறிககே ஸவாமாதிகளிலே ரமியா நினறுகொணடு ஸவகாம பலாவ 
ஸாநததிலே அத பதிதது காம விஷயமான மநஸஸையுடையராய ஜராமரணங்‌ 
களை யடைநது, ஸமஸார மாக காமிகளாயத திரியுமவாகளாகிற மிசரவாகததி 
னுடைய ஸருஷடியையும பணணக கடவராயிருபபரெனகை 


(அணடததையும அணட காரணங்களையும தானே யுணடாககும அண்டத 
துககு உடபடட வஸதுககளை சேதநாககு அநதாயாமியாய நினறு உணடாககும ) 
என று-ஸமஷடி ஸருஷடியெலலாம அதவாரகமாகவும வயஷடி ஸருஷ்டி எல 
லாம ஸதவாரகமாகவும, இவாதாம கீழ அருளிச செயகையாலும, (இவவணடத 
திலே பததாதம ஸமஷடி பூதனான பரஹமாவுககும, இதுககுக கீழ ஸவஸஙகல 
பததாலே எமபெருமானறானே ஸருஷடிததருளும இதுககுமேல பரஹமாவுககு 
அநதாயாமியாய நினறு ஸருஷடிததருஞும எனறு ஆசசான பிளளை யருளிச 
செயகையாலும, வயஷடி ஸருஷடியெலலாம ஸதவாரகமாகவே கொளளவேணடு 
மாகையாலே பரதயுமநகருதயமாசச சொனன சுததவா 2 ஸருஷடி அதவாரகம்‌ 
அதிருதத கருத்யமாகசசொனன மிசரவா 2 ஸரூஷடி ஸதவாரகம எனனவொண 
ணாது ஆகையால்‌ சுததவா 2 ஸருஷடியும, மிசரவா 2 ஸருஷடியும ஸதவாரக 
ஸ்ருஷடிதனனிலே சேதநருடைய காம விசேஷ பரயுகதமான ஸஙகலப விசேஷத 
தாலேயாகக கடவது இநத சுதத வாம ஸருஷடியும மிசரவா2 ஸருஷடியும 
எமபெருமானதானே அருளிசசெயயக கேடடவநநதரம * பகவந தேவதேவேச 
ஸாவஜஞ! பரமேசவர! கிமேஷ பவிதா ஸருஷடோ மிசரஸாமோ ஜகதபதே! 
சுதத ஸருஷடிம விஹாயைஷாம நிரதய புருஷோததம* எனறு ஸேநை முதலி 
யா கேடக.* விஹாய சுதத ஸரீ மஞச மிசரஸா௰௦ஸய காரணம சருணுஷவ சண 
நாத தவம தயாலூ நிரதயோ நச ஸாவஜஞோஹம நஸநதேஹஸ ததாபிச 
ஸருஜாமயஹம அநாதய விதயா ஸமமுஷடசேமுஷீகாந நராநிஹ வீக்ஷயாஜ 
ஞாநபரஸஙகம து நிஷிதத கரணம ததா விஹிதாகரணஞசாபி வீக்ஷ்யைஷாம 
பராதகாந மிசர ஸா௰ம கரோமயேவ பரஹமணா பரமேஷடிநா ஏவம ஸுகருத 
லேசேந சுததஸா 2ம கரோமி ச, மநுபரமுகஸாமோ யச சுதத ஸாமோ மயேரித 
சுதத ஸதவமயாஸ ஸாவே மதபகதிநிரதாஸ ஸதா மமாசசந பராஸ ஸாவே 
மததயாந பரிபருமஹிதா நமஸயநதோ மஹாபாக மஹாதமாநோ ஜிதேந 
தரியா , பகதயா பரமயா சைவ பரபததயாவா மஹாமுநே பராபயம வைகுணட 
மாஸாதய ந நிவாததநதி தேவயயா ஏவம ஸாவேஷ- குரவதஸ 9 மாநவேஷு 
முமுக்ஷாஷு ஸருஷடிக்ஷ்யோ மஹாநாஸீதநாரகீ பூஸ தருணாவருதா, இதி 
ஜஞாதவா மிசரஸாம கரியதே லீலயா மயா* எனறு பகவானதானே அருளிச 
செயகையாலே (188) 


http://acharya.org 


ததவதரயவயாககயானம - ஈசவர பரகரணம 107 


189 ஆக, வயூஹததினபடியை உபபாதிததாராய நினறா கீழ, அன நதரம 
விபவததினபடியை விஸதரேண உபபாதிககிராமேல (விபவம அன நதமாய) 
எனறு தொடஙகி 


189 விபவம அநநதமாய கெளண முககய பேதததாலே பேதிததிருககும 


அதாவது *விபவோபி ததா அனநதோ தவிதைவ பரிகீரதயதே கெளண 
முககயவிபாகேந சாஸதரேஷு ௪ ஹரோ முநே* எனறும்‌ *பராதூபபாவோ 
தவிதா பரோகதோ கெளண முககயவிபேதத * எனறும சொலலுகிறபடியே, விபவ 
மானது--பரிகணிததுத தலைககடடபபோகாதபடி அனநதமாய கெளணமுககய 
மாகிற பேதததாலே இரணடு வகையாகப பிரிநதிருககு மெனகை விபவமாவது- 
இதரஸஜாதீயமாயககொணடு ஆவிபபவிககை இதில கெளணமென றது அவர 
மெனறபடி, முககயமெனறது சரேஷடமெனறபடி கெளணமாவது--ஆவேசாவ 
தாரம முககயமாவது-ஸாக்ஷா தவதாரம ஆவேசநதான ஸவரூபாவேசமென றும, 
சகதயாவேசமெனறும தவிவிதமா யிருககும அதில ஸவரூபாவேசமாவது-ஸவம 
மான ரூபததாலே ஆவேசிககை அதாவது--பரசுராமாதிகளான சேதநருடைய 
சரீரங்களிலே தனனுடைய அஸாதாரண விகரஹததோடே ஆவேசிதது நிறகை 
சகதயாவேசமாவது-காய காலததிலே விதிசிவாதிகளான சேதநா பககலிலே 
சகதிமாதரததாலே ஸபுரிதது நிறகை (189) 


190 இனி முககய விபவததோடு கெளணவிபவததுககுணடான ஸாமய 
வைஷமயஙகளை யருளிசசெயகிறா (மநுஷயதவம) எனறு தொடங்கி 


190 மநுஷயதவம திரயகதவம, ஸதாவரதவமபோலே கெள்ணதவமும 
இசசையாலே வநதது, ஸவரூபேண அனறு 


அதாவது *மதிசசயா ஹி கெளணதவம மாநுஷயமிவசேசசயா, ஸூகரத 
வஞ்ச மதஸயதவம நாரஸிமஹதவமேவச யதாவா தணடகாரணயே குபஜாம 
ரதவம மமேசசயா யதா வாஜிமுகதவஞ்ச மம ஸஙகலபதோ பவேத ஸேநா 
பதே! மமேசசாதோ கெளணதவம ந ச காமணா * எனகிறபடியே ராமகருஷணத 
வாதியான மநுஷயதவம மதஸய கூரமதவாதியான திரயகதவம குபஜாமரதவ்‌ 
மாகிற ஸதாவரதவம-ஆகிறவிவை இசசையாலேயானாபபோலே ஆவேசரூபமான 
கெளணதவமும இசசையாலே வநததெனனு மாகாரமொககும அபராகருதமா 
யிருநதுளள ஸவாஸாதாரண விகரஹததோடே வநததனறெனகை உபாதத 
வசனஙகள இசசையாலே வநததெனகிற மாதரததைச சொலலிறறேயாகிலும 
கெளணதவமாவதுமநுஷயதவாதிகளபோலே அபராகருத திவய ஸமஸதான த 
தை இதரஸஜாதீய மாககிக்கொணடு அவதரிதததலலாமையாலே ஸவரூபேண 
வநததனறெனனு மிடமும ஸிததமிறே (190) 


191 இனனமும உபாஸயதவ அநுபாஸயதவ கதநமுகததாலும உபயத 
துககு முணடான விசேஷததை தாசிபபிபபதாகத திருவுளளமபறறி பரதமம முக 
கயவிபவததினுடைய உபாஸயதவததை ஸஹேதுகமாக அருளிசசெயகிறா 


(அதில) எனறு தொடங்கி 


http://acharya.org 


108 ஸ்ரீமதவரவரமுநீநதரகரநதமாலை 


191 அதில்‌, அபராகருத விகரஹஙகளுமாய அஜஹதஸவபாவவிபவஙகளு 
மாய தீபாதுதபநந பரதீபமபோலே யிருககககடவதான முகய பரா 
து£பபாவஙக ளெலலாம முமுக்ஷககளுககு உபாஸயஙகளாயிருககும 


அதாவது--உபயவிதமான விபவததிலும வைததுககொணடு, *பராது£பபா 
வாஸது முககயாயே மதமசதவாத விசேஷத , அஜஹத ஸவபாவவிபவா திவயா 
பராகருதவிகரஹா , தீபாத தீபாஇவோதபநநா ஜகதோ ரக்ஷணாய தே அரச 
சயா ஏவஹி ஸேநேச ஸமஸருதயுததரணாயதே முககயா உபாஸயாஸ ஸேநேச 
அநாசசயாந இதராத விது * எனகிறபடியே *ஆதியஞசோ தியுருவை அங்குவைத 
திஙகுப பிறநததாகையாலே அபராகருத விகரஹஙகளுமாய, *அஜோபி ஸ ந அவய 
யாதமா பூதாநாமீசவரோபி ஸந* எனகையாலே விடாதே யிருநதுளள அஜதவ 
அவயயத்வ ஸாவேசவரதவாதியான ஸவபாவ விபவஙகளையுடையவையுமாய 
அத ஏவ தீபததில நினறும உதபநநமான பரதீபம ஸவகாரணமான தீபததி 
னுடைய ஸவபாவததை யுடையதரயிருககுமாபபோலே ஸவகாரண துலயஸவ 
பாவமாயிருககிற முககய பராதூபபாவங்களெலலாம முமுக்ஷ£ககளுககு உபாஸ 
யஙகளாயிருககு மெனகை (101) 
192 அனததரம கெளணவிபவததினுடைய அநுபாஸயதவததை ஸஹே 
துகமாகவருளிச செயகிறா (விதிசிவ) இதயா தியாலே 
192 விதி சிவ பாவக வயாஸ ஜாமதகநயராஜுந விததேசாதிக ளாகிற 
கெளண பராதூபபாவஙக ளெலலாம அஹஙகாரயுகத ஜீவாகளை 
யதிஷடிதது நிறகையாலே, முழுக்ஷுூககளுக்கு அநுபாஸ்யஙகள 
அதாவது, *அநாசசயா நபி வக்ஷயாமி பராதூபபாவாந யதாகரமம சது 
முகஸ து பகவாந ஸருஷடிகாயே நியோஜித , சஙகராககயோ மஹாருதரஸ 
ஸமஹாரே விநியோஜித மோஹநாககயஸ ததா புததோ வயாஸசசைவ மஹா 
ந்ருஷி, வேதாநாம வயஸநேததரதேவேந விநியோஜித அாஜுநோ 
ததவிநாம சரேஷடடேோ ஜாமதகநயோ மஹாநருஷி வஸுநாம பாவகசசாபி 
விததேசசச ததைவ ௪ ஏவமாதயாஸ து ஸேநேச! பராதுரபபாவைர திஷடி தா 
ஜீவாதமாநஸ ஸரவ ஏதே நோபாஸதிா வைஷணவீ ஹி ஸா ஆவிஷடமாத 
ராஸ தே ஸாவே காரயாததமமிததயுதே அநாசசயாஸ ஸாவ ஏவைதே 
விருதததவாந மஹாமதே அஹஙகருதியுதாச சேமே ஜீவமிசரா ஹயதிஷடிதா 
எனகிறபடியே, ஸருஷடிகாததாவான பரஹமாவும ஸமஹார காததாககளான சிவ 
பாவகாகளும வேதங்களை வயஸிதத வயாஸனும துஷட க்ஷதரிய நிரஸநம பண 
ணின ஜமதகநிபுதரனான பரசுராமனும, *அகா£ய சிநதாஸமகாலமேவ பராதூப 
பவம சாபதர புரஸதாத* எனகிறபடியே சாபதரனாயக கொணடு ஜகததை 
ரக்ஷிததுககொணடூ போநத காதத வீரியாஜு நனும, ஒளதா£ய பரதா நனான 
விததேசனும ஆதிசபதததாலே கரோடீ கருதரான ககுதஸத முசுகுநத பரபருதி 
களுமாகிற கெளணபராதுூபபாவஙகளெலலாம, ஸவாதநதாய ரூபமான அஹங 
காரயுகதரான ஜீவாகளை காயா£ததமாக ஆவேச முகேத அதிஷடடிதது நிறகை 
யாலே புபுக்ஷுககளாயிருபபாரீ்ககொழிய முமுக்ஷாககளுககு உபாஸயஙகளன 
றெனகை (வயாஸஜாமதகநயாஜு ந) எனகிறவிடததில அஜுநனெனறது- 


http://acharya.org 


ததவதரயவயாககயானம்‌ - ஈசவர பரகரணம 109 


பாணடு புதரனான அரஜு நனையாகவுமாம அவனையும ஆவேசாவதாரமாக 
இதிஹாஸா திகளிலே சொலலுகையாலே 


இநத கெளணபராதுபபபாவ அநுபாஸயதவந்தான *பரஹமருதராரஜுத 
வயாஸ ஸஹ்ஸரகரபாாககவா ககுதஸதாதரேயகபில புததாதயா யே ஸஹஸ்‌ 
ரச சகதயாவேசாவதாராஸ து விஷ்ணோ ஸததகால விகரஹா அநுபாஸயா 
முமுக்ஷ்ணாம யதேநதராகநயாதி தேவதா * எனறு ஸமஹிதாநதரததிலு 
சொலலபபடடதிறே உபாததவசனஙகளில புததமுநியையும ஆவேசாவதாரங 
களில ஒனறாகச சொனனவிது 'மாவுருவில களளவேடம' எனறு ஸவேநரூபேண 
அவதரிதததாகச சொனன நம ஆசா£யாகள வசனததோடு விருததமனஜோ 
வெனனில, கலப பேதததாலே அபபடியும செயயக கூடுமாகையாலே விருத்த 
மனறு ஜாமதகநயன ஸவரூபாவேசாவதாரமாயிருசுக, சகதயாவேசங்களோடே 
ஸஹபடிததது ஸவரூபேண ஆவேசிககிறது சகதி வீசேஷததாலே யாகையாலே 
எனது நியமிததுக கொளவது (192) 


193 ஆக விபவஙகளினுடைய ஆநநதயததையும அதில கெளண 
முககய விபாகததையும அநத கெளணமுககயஙகளுககுணடான பரஸபர 
விசேஷ ததையும அருளிச செயதார கீழ அநநதரம கீழச சொனன பரவயூஹங 
களிலும முககயவிபஙகளிலுமுணடான அவா நதரபிதைகளும, அவறறினுடைய 
புஜாயுதவாணாதி பேதஙகளும சொலலவேணடியிருககச செயதேயும சொலலா 
மைக்கு ஹேதுவையருளிச செயகிறா (நிதயோதித) இதயாதியாலே 


193 நிதயோதித சாநதோதிதாதி பேதமும ஜாகரதஸமஜஞாதியான சஈது 
ராதமயமும, கேசவாதி மூதயநதரமூம, ஷடதரிமசதபேத பிகநமான 
பதமநாபாதி விபவமும உபேநதர தரிவிகரம ததிபகதஹயகரீவ கர 
நாராயண ஹரி கருஷண மதஸய கூரம வராஹாதயவதார விசேஷவ 
களும, அவறறினுடைய புஜாயுத வாண கருதய ஸ.தாநாதி பேதக 
களும துரவதரஙகளுமாய, குஹயதமஙகளுமாயிருககையாலே 

சொலலுகிறிலோம 


திதயோதித சாநதோதிதாதி பேதமாவது *நிதயோதிதாத ஸமபபூவ ததா 
சாநதோதிதோ ஹரி * இதயாதியிற சொலலுகிறபடியே நிதயமுகதா நுபாவயராய 
நிதயோதித ஸமஜஞகராயிருககிற பரவாஸுதேவரும அவாபககலில நினறும 
உதபநநராய ஸஙகாஷண வயூஹகாரணமாய சாததோதித ஸமஜஞகராயிருககிற 
வயூஹ வாஸுதேவரும முதலான வாஸுதேவ மூததியில பேதமும வயூஹவ 
கள நாலெனறும மூனறெனறும சாஸதரங்களிலே சொலலும “நாலுமுணடா 
யிருக்க மூன றெனகிறது-வயூஹ வாஸுதேவ ரூபததுககுப பரரூபததிற காட்டில 
அநுஸநதேய குணபேத மிலலாமையாலே” எனறு அபியுகதா சொலலுகை 
யாலே, இவா கீழ வயூஹதரய மெனறருளிச செயததுககும இங்கு வயூஹவாஸு 
தேவருணடரகவருளிச செயததுககும விரோ தமிலலை 

19 


http://acharya.org 


110 ஸ்ரீமதவரவரமுநீநதரகரநதமாலை 


(ஜாகரத ஸமஜஞாதியான சாதுராதமயம) ஆவது சாததோதிதோதபததி 
சொனனவனததாம *சாதுராதமயம அதோ பிணடம கருபயா பரமேஷடடி ந , 
உபாஸகாநு கரஹாாததமய பரசசேதி கீரதயதே, சாநதோதிதாத பரவருத 
தஞ்ச சாதுராதமயதரயம ததா உபாஸகாநுகரஹா£ததம ஸேநேச மம ததபுந , 
ஸுஷுபதிஸவபந ஸமஜஞம யத ஜாகரதஸமஜஞம ததாபரம சாதூமாஸயம 
மஹாபாக! பஞ்சமம பாரமேசவரம* எனறும *ஆதயோ வயூஹோ மயா பரோ 
கதோ ஹயபரம தரிதயம சுந்ணு, உபாஸகாநு கரஹா£ததம ஸவபநாதிபத 
ஸமஸதிதம ஸவப நாதயவஸதா பேதஸ து தயாயிநாம கேதசாநதயே, தததத 
பதஸத தேவாநாம தநநிவருததயாததமேவச ஸவபநாதயவஸத ஜீவாநாம 
அதிஷடடாதார ஏவ தே, காமாதமநாஞச ஸேநேச ததபதஸதோ மமேசசயர்‌, 
உபாஸயோஹம மஹாபாக பதபேத பரயோஜநம* எனறுஞ சொலலுகிறபடியே 
உபாஸகாநுகரஹாததமாகத தன கருபையாலே பணணினதாய தயாயி 
களுடைய கேதசாநதியின பொருடடும தததத பதஸத ஜீவாகளுககு கநநி 
வருததியின பொருடடுமாய ததததவஸத ஜீவாகளுககு அதிஷடாதருதவேந 
ததபத ஸதனாயககொணடு காமவசயரான சேநாககு உபாஸயனகையே 
பதபேதபரயோஜநமுமாயக கொணடு வயூஹசதுஷடயததிலும பசதயேக 
முணடான ஜாகரத ஸவபநஸுஷாுபதி துரீய ஸமஜஞகமான நாலுவடிவையு 
முடையனாயிருககை 


(கேசவாதி மூதயநதரம) ஆவது *ஏததநதாககதாஸ ஸாவே மூ£தயந்த 
ரஸமாஹவயா கேசவாதயா தவாதச ச லலாடாதிஷு நிஷடிதா சரீரரக்ஷ 
காஸ ஸாவே தயாயிநரம தாபசாநதயே* எனறும *கேசவாதயம தரயம ததர 
வாஸுதேவாத விபாவயதே, ஸங்காஷணாசச கோவிநத பூரவம தரிதயமதபுதம 
தரிவிகரமா தயம தரிதயம்‌ பரதயுமநாத உதிதம முநே! ஹருஷீகேசா திகம ததவத 
அதிருததா நமஹாமுநே!* எனறும சொலலுகிறபடியே லலாடாதிகளிலே நிஎறு 
சரீரரக்ஷண ததைப பணணா நினறு கொணடு தயாயிகளினு டய தாபசா நதியின 
பொருடடாயிருபபதாய, வயூஹ சதுஷடயததிலும ஓரொனறிலே முமமூனறாக 
உதபத நமாய மூதய நதரஸமாஹவயமரயிருககிற கேசவாதி வயூஹாநதரம 


(ஷடதரிமசதபேதபிநநமான பதமநாபாதிவிபவம) ஆவது பதமநாபாதி 
காஸ ஸாவே வைபவீயாஸ ததைவ ௪, ஷடதரிம சதஸஙகயா ஸஙகயாதா பராதாந 
யேந கணேசவர! ஷடதரிமசத பேத பிநநாஸ தே பதமநாபாதிகாஸ ஸுரா, 
அநிருததாத ஸமுதபநநா தீபாத தீபஇவேசவரா * எனகிறபடியே தீபாத தீபாந 
தரமபோலே அநிருததாத உதபநநஙகளாய, பரதாநஙகளாய ஷடதரிம சதபே 
தததாலே பிநநஙகளாயிருககிற பதமநாபாதயவதார விசேஷஙகள இநத பதம 
நாபாதிகள தான *விபவா பதமநாபா தயந, தரிமசசச நவசைவ ஹி பதமநாபோ 
தருவோநதத சகதயாதமா மதுஸூதந , விதயாதிதேவ கபிலோ விசவரூபோ 
விஹஙகம கரோடாதமா படபாவகதரோ தாமோ வாகீசவரஸ ததா, ஏகாம்போ 
நிதிசாயீ ௪ பகவாந கமலேசவர வராஹோ நரஸிமஹச ௪ பீயூஷூஹரணஸ 
ததா, ஸ்ரீபதிபகவாந தேவ காநதாதமா அமருததாரக ராஹுஜித காலநே 
மிகந பாரிஜாதஹரஸ ததா, லோகநாதஸ து சாநதாதமா தததாதரேயோ 


http://acharya.org 


ததவதரயவயாககயானம-ஈசவர பரகரணம 111 


NES க கைக தவத ள்‌ 
மஹாபரபு நயகரோதசாயீ பகவாந ஏகசருங்கதநுஸ ததா, தேவோ வாமநதே 
ஹஸ து ஸாவவயாபீ தரிவிகரம நரோ நாராயணசசைவ ஹரி கருஷணஸ 
ததைவச ஜவலதபரசுதாக ராமோ ராமசசாநயச சது£ககதி வேதவித பகவத்‌ 
கலகீ பாதாளசயித பரபு , தரிமசசச நவசைவைதே பதமநாபாதயோ மதா * 
எனறு முபபததொனபதாக அஹிரபுதநயஸமஹிதாதிகளிலே சொலலிறறே 
யாகிலும விஷவக்ஸே நஸம்ஹிதையிலே முபபததாராகச சொலலியிருககையாலே 
இவா ஷடதரிமசதபேத பிந்நமென றகில குறையிலலை இனி அநதமுபபததொன 
பதிலே மூனறைககுறைததுக கொளளுகையிறேயுளள து அவையாவன-கபில 
தததாதரேய பரசுராமருபமான ஆவேசாவதரரங்கள 


(உபேநதர தரிவிகரமததிபக த ஹயகரீவ தர நாராயண ஹரிகருஷண மதஸய 
கூரமவராஹாதயவதாரவிசேஷஙகள) ஆவன அவதாரகநதமாகையாலே ஸரவா 
வதாரங்களுககும அநிருததரே காரணமாகச சொலலிறறேயாகிலும முனபு 
சொனன பகமநாபாதிகளிலே ஸஹபடிதஙகளானவறநிலே பூாவோதபததவிப 
வததில நினறும விபவாநதரஙகளாக உதபநநஙகளானவையு முணடெனனு 
மிடததை தாசிபபிககை முதலான சிலபரயோஜுஙகளைபபறற *பூவோதபநதநாத 
வைபவீயாத பராதுூ£பபூதா மஹேசவரா பராது£பபாவாநதராந விததி தாத 
கணேசவர! முககயத உபேநதராசச யதா முககயா தரிவிகரமதநூஹரி ததி 
பகதசச தேவேசோ தாவீஹஸதோமருதபரத  கருஷணாசச மதஸயரூபஸ 
ஸயாத மதஸயாத ஹயசிரோ யதா நரோ நாராயணசசைவ ஹரி கருஷணஸ 
ததைவச * எனறு பிரிததெடுததுச சொலலபபடட இநதிரனுககுத துணையா 
யிருநது ஜகதரக்ஷண்ம பணணுகிற உபேநதராவதாரமும எலலைநடபபாரைப 
போலே லோகததையள நது அவனிழநத ஐசவாயததைககொடுதத தரிவிகரமாவ 
தாரமும அவனுககு அமருதபரதா நராததமாகககொணட ததிபகதாவதாரமும, 
வேதபரதாதாாததமாகககொணட ஹயகரீவாவதாரமும, சிஷயாசாயரூபேண 
நினறு திருமநதரததை வெளியிடடருளின நரநாராயணாவுதாரஙகளும அவர்‌ 
களோடொகக தாமதேவதை பக்கலிலே பிறநது லோகரக்ஷணம பணணின 
ஹரியும கருஷணனுமான அவதாரஙகளும பரளயர்க்ஷண்ம மநதராதாரதவம பூம 
யுததரணமாகிற இவறறோடே விதயாபரதானஙகள பணணின மதஸய கூ£ம 
வராஹாவகாரஙகளும ஆதிசபதததாலே கரோடீகருதஙகளான தரஸிமஹ 


கலகயவதாரம தொடககமானவையும 


(அவறறினுடைய புஜாயுத வாணகருதய ஸதாநாதிபேதங்கள) ஆவன- 
கீழசசொலலபபடட பரவயூஹ விபவஙகளாகிற அவறறினுடைய * புஜாயுதா தரம 
நியமஸ ததரததரேசசயா மம ஜாகரதஸமஜஞோ சாதுராதமயே ததத புஜச 
சதுஷடயம சாநதோதிதாஸ து தவிபுஜா ஸவபநாதயா கணநாயக! ஆதி 
தேவோ ஜகநநாதேோ வாஸாுதேவோ ஜகதபதி சதுபபுஜச சயாமளாங்க 
பரமே வயோமதி நிஷடித நிதயோதிதச சாதததநுராஸதே வயோமதி ஷட 
குண சாநதோதிதச சாநதவபு தவிபுஜ புருஷாகருதி * எனறும, *கேசவா 
தயா குணாதயக்ஷமூதயநதர ஸமாஹவயா உபாஸகாநாம ஸேநேச! புசுதி 


http://acharya.org 


112 ஸ்ரீதவரவரமுரீநதரகரநதமாலை 


முகதி பலபரதா” ஸாவே சது£பபுஜா ஜஜேயா பதமசஙகாதிதாரகா தததச 
சாஸதரேஷு ௪ ஜஜேயா லாஞச நாபரணாதய சதுசசக்ரதரம மாம து ஸமருதவா 
ஜாமபூநதபரபம சதுச சஙகதரம தேவம நீலஜீமூதஸததிபம இநதரநீலநிபச 
யாமம சதுரஹஸதை கதாதரம சது£பபுஜதநுஷமநதம சநதரபா ஸதருச்த 
யுதிம சதுரஹலதரம தேவம பதமகிஞஜலகஸநநிபம முஸலாஸதரம மஹா 
விஷணும அரவிநதாபமேவ ச, கடகபாணிம சதூ ஹஸதம அகநிஸ ந நிபதேஜஸம 
சதுரவஜரதரம தேவம தருணாதிதய ஸநநிபம படடஸாயுதஹஸ தஞ்ச புணடரீ 
காபமேவ ச சது£பபி£ முதகரதரம புஜை விதயுத ஸமதயுதிம பஞசாயுததரம 
மாஞச ஸஹஸராமசு ஸமபரபம பாசஹஸ.ததரம தேவம்‌ பாலாககசதஸ ந நிபம* 
எனறு மிதயாதிகளாலே சொலலபபடுகிற புஜபேதஙகளும வாணபேதஙகளும 
இநதவயூஹபேத விபவபேதஙகளுககெலலாம பரதயேகமுணடான கருதய பேதங 
களும ஆமோதாதிகளும அயோதயா மதுராதிகளுமாயககொணடு வயூஹவிபவங 
களுகுத பரதயேகமுணடான ஸதா நபேதஙகளும ஆதிசபதததாலே கரோடீகரு 
தஙகளான பூஷணவஸதரா திபேதங்களும (துரவ தரஙகளுமாய குஹயதமஙகளுமா 
யிருக்கையாலே சொலலுகிறிலோம) எனறது-இவையெலலாம சொன்னாலும்‌ ஒரு 
வாககு புததிபணணவு மரிதாய அவதாரரஹஸயஙகளாகையாலே மிகவும 
குஹயமுமாயிருககையாலே சொலலுகிறோமிலலையெனகை 199) 


194 லேரகததில ஜனமஙகளுககு ஹேது காமமாயனறோ இருபபது, இவ 
னுடைய அவதாரஙகளுககு ஹேது ஏதெனனவருளிச செயகிறா (அவதாரங்க 
ளுக்கு ஹேது இசசை) எனறு 


194 அவதாரஙகளுககு ஹேது-இசசை 


அதாவது *புஹுதா விஜாயதே *பஹூநி மே வயதீதாநி ஜநமாநி *பல 
பிறபபாயஈ எநநினற யோனியுமாயப பி றநதாய *மனிசரும மறறும முறறுமாய 
மாயபபிறவி பிறநத* எனனுமபடி பஹுவிதமாகச சொலலபபடுகிற இவனுடைய 
அவதாரஙகளுககு ஹேது *இபபடி யவகரிபபோம எனனும ஸவேசசையொழிய 
ஹேதவநதரமிலலை யெனகை *ஸமபவாமி ஆதமமாயயா* எனறு தானே யருளிச 
செயதானிறே ஆதமமாயயா எனறது ஆதமேசசயா எனறபடி *மாயா வயுநம 
ஜஞா தம* எனறு மாயாசபதம ஜஞாநவாசியாகையாலே இசசா ரூபமான ஜஞான 


ததைச சொலலுகிறது *இசசாகருஹீ தாபிமதோருதேஹ * எனனக கடவதிறே 


*இயம வையூஹீ வை ஸதிதி ரத கிலேசசாவிஹருதயே விபூதீநாம 
மதயே ஸுரநரதிரசசாம அவதரந ஸஜாதீயஸ தேஷாமிதிது விபவாககயா மபி 
பஜந கரீச தவம பாணோ வரகுணசுணைஸ தாந ஸதகயஸி எனறும *ஏவம 
ஸதிதே தவதுபஸம சரயணாபயுபாயோ மாநேந கேறசித அலபஸயத நோப 
ஆபதுமு; தோசேத அமாதய மநுஜாதிஷு யோநிஷு தவம இசசாவிஹார விதி 
ந்ஸமவாதரிஷய * என றும அவதாரஹேது இசசையெனனுமிடததை ஆழவான 
ஹிசுதமாகவரூளிச செயதாரிறே (194) 


http://acharya.org 


ததவதரயவயாககயானம - ஈசவர பரகரணம 118 


195 பலம-ஸாது பரிதராணாதி தரயம 


அதாவது *பரிதராணாய ஸாதூநாம விநாசாய ச துஷகருதாம தாமஸம 
ஸதாபநராததாய ஸமபவாமி யுகேயுகே* எனறு அவன தானருளிச செயத 
படியே தன பககல பரேமயுகதராய தனனுடைய அநுபவமொ ழிய க்ஷ்ண்காலமும 
செலலாதே தனனைக காணவேணுமெனறு ஆசைபபடடிருககும ஸாதுஜ.நஙகளை த 
தனனுடைய ரூபசேஷடி த அவலோகந ஆலாபநதாநமுகேந ரக்ஷிககையும தத 
விரோதிகளான துஷகருததுககளை நசிபபிககையும தனனுடைய ஆராதநரூபமாய 
க்ஷ்ீணமாயககிடககிற வைதிகதாமததை ஆராகயனான தன ஸவரூபததை தாசிப 
பிதது ஸதாபிககையுமாகிற இமமூனறுமே பலமெனகை “ஸாதவ - உகதலக்ஷ்ண 
தாமசீலா வைஷணவாகரேஸரா மதஸமாசரயணே பரவருததா மநநாமகாமஸவ 
ரூபாணாம வாங மநஸா கோசரதயா மததாசநேநவிநா ஆதமதாரண போஷ 
ணாதிகம அலபமாநா க்ஷணீமாதரகாலம கலபஸஹஸரம மநவாநா பரசிதில 
ஸாவகாதரா பவேயுரிதி மதஸவரூப சேஷடிதாவ லோகந ஆலாபநாதிதாநே ந 
தேஷாம பரிதராணாய ததவிபரீதாநாம விநாசாய ச க்ஷ்ணஸய வைதிகஸய 
தாமஸய மதாராதந ரூபஸய ஆராதயஸவரூப தாசநேந ஸதாபநாய சயுகே 
யுகே ஸமபவாமி-கருததரேதாதி யுகவிசேஷ நியமோபி நாஸதீதயாதத என 
நிறே இநத சலோகததுககு அரததம பாஷயகாரா அருளிசசெயதது *யே 
பகதா பவதேக போகமநஸோ நநயாதம ஸஞஜீவநா ததஸமசலேஷண தத 
விரோதி நிதநாதயாததம வநாதரீசவர! யதவாதரஸ ஸுரநராத யாகார 
திவயாகருதிஸ தேநைவ தரிதசை நரைச ௪ ஸுகரம ஸவபரராததித 
பராரததநம * எனறிறே ஆழவானுமருளிசசெயதது (195) 


196 அவதாரம ஐசசமெனறறியாதே காமநிபநதநமாக நினைதது மநத 
மதிகள பணணும பரசநததை யநுவதிககிறா (பலபரமாணங்கரிலும) எனறு 
தொடஙகி 


196 பல பர.மாணஙாளிலும பருகுசாபாதிகளாலே பிறநதானெனகையாலே 
அவதாரஙகளுககு ஹேது காமமாக வேணடாவோ வெனனில்‌ 


அதாவது இதிஹாஸபுராண ரூபமான பல பரமாணஙகளிலும “பதிவரதா 
தாமபரா ஹதா யேந மம பரியா ஸ து பரியாவிரஹித சிரகாலம பவிஷயதி* என 
ரபபோலே யுணடான பருகுசாபம முதலானவறருலே பிறநதானாகச சொலலுகை 
யாலே அவதாரஹேது இசசையனறிககே காமமாகவேணடாவோ? எனனி 
லெனகை (196) 


197 அதுககுஉததரமருளிசசெயகிறா(அவைதனனிலே) எனறுதொடங்கி 
197 அவைதனனிலே, சாபம வயாஜம அவதாரம ஐசச மெனறு பரிஹரிததது 


அதாவது, * தபஸாராதிதோ தேவோ ஹயபரவீத பகதவதஸல லோகா 
நாம ஸமபரியாததம து சாபம தம கருஹயமுகதவாந* எனறு உத்தர 
20 


http://acharya.org 


114 ஸ்ரீமதவரவரமுநீநதரகரநதமாலை 


ஸ்ரீராமாயண ததிலும * ஸாவாவாததேஷு வை விஷணோ ஜ.நநம ஸவேசசயைவ 
து, ஜரகாஸ்தரசசலேறைவ ஸவேசசயா கமநம ஹரே , தவிஜசாபசசலேநைவம 
அவதீரணோபி வீலயா* எனறு லைஙகபுராணாதிகளிலும சொலலுகையாலே பருகு 
சாபாதிகளாலே பிறநதானெனகிறவவைதனனிலே-சாபம வயாஜமாதரம, அவ 
தாரம இசசாகருஹீ தமெனறு பரிஹரிதத தெனகை (197 ) 


198 ஆகவிபபடி விபவததை உபபாதிதத வனநதரம அநதாயாமித 
வததையுபபாதிககிறா (அநதாயாமிதவமாவது) எனறு தொடங்கி 


198 அநதாயாமிதஉமாவது-அநத பரவிசய ரியநதாவாயிருககை 


அதாவது *ய ஆதமாநமநதரோ யமயதி* *அநத பரவிஷடச சாஸதா 
ஜ.நாநாம* சாஸதா விஷணுரசேஷஸய ஜகதோ யோ ஹருதி ஸதித * இதயாதி 
களில சொலலுகிறபடியே சேதநருடையவுளளே பரவேசிதது ஸகலபரவரு ததி 
களுககும நியநதாவாயிருககை அநதாயாமிதவமாவதெனகை (198) 


199 இதுதான ஆதமாவினுளளே தனஸவரூபததாலே வயாபிதது நினறு 
தியமிககுமதும, ஸவிகரஹனாயககொணடு ஹருதயததிலே வயாபிததிருநது 
நியமிககுமதுமாயககொணடு தவிவிதமாயிருககையாலே உபயததையுமருளிச 
செயகிறா (ஸவாககநரகபரவேசாதி எனறு தொடங்கி 


199 ஸவாகக நரகபரவேசாதி ஸாவாவஸததைகளிலும ஸகல சேதநாககும 
துணையாய அவாகளை விடாதே நீறகிற நீலைககுமேலே சுபாசரயமான 
திருமேனியோடே கூடிககொணடு அஙாகளுக்கு தயேயனாகைககாகவும 
அவாகளை ரக்ஷ்ககைககாகவும பநது பூதனாயககொணடு ஹருதய 

கமலததிலே யெழுநதருளி மிருககு மிருபபு 


அதாவது *அநதாயாமிஸவரூபஞச ஸாவேஷாம பநதுவத ஸதிதம* 
எனறு தொடங்கி *ஸவாகக நரகபரவேசேபி பநதுராதமாஹி கேசவ * எ௱று 
சொனனபடியே புணயநிபநதநமாக ஸவாககதறத பரவேசிககையும பாபநிபந 
தனமாக நரகததை பரவேசிககையும உபயநிபநதநமாக காபபததை பரவேசிக 
கையும முதலான எலலா அவஸதைகளிலும எலலாச சேதநாககும இராமட 
மூடடுவாரைபபோலே உளரே பதிகிடநது ஸததையே பிடிதது நோககிக 
கொணடு போருகையாலே துணையாய அவாகளை ஒருககாலும விடாதே அநதராத 
மாவாய நிறகிற நிலைக தமேலே *அஙகுஷடமாதர புருஷோ ஜயோ திரிவா தூமக * 
எனறும *நீலதோயத மதயஸதா விதயுலலேகேவ பாஸவரா எனறு மிதயாதி 
களிற சொலலுகிறபடியே ஜயோதீரூபம ய சயாமளமான தனனை முடடாககிடும 
படி *செமபொனே திகழுகிறபுகராலே நீல தோயதததை விழுஙகின விதயுல 
லேகைபோலே யிருககையாலே பாஹயவிஷயபரவணமான மந றஸை அதில 
நினறுப பறறறுததுத தன பககஙிலே பரவணமாககிககொளளுமபடி சுபாசரயமான 
திருமேனியோடே அநத சேதநாககு தயானருசி பிறநதபோது தயேயனாகைக 
காகவும புததயாதிகளுககு நியாமகனாயககொணடு அவாகளை ரக்ஷிககைககாகவும 


http://acharya.org 


ததவதரயவயாககயானம - ஈசவர பரகரணம 115 


நாராயண தவபரயுகதமான குடல துஜ்ககாலே பநது பூதனாயககொணடு “பதம 
கோசபரதீகாசம ஹருதயஞ சாபயதோமுகம* எனகிற ஹருதயததிலே கெழுந 
தருளியிருககுமிருபபெனகை அநதராதமதையை முதலிறசொலலி அதுககுமேலே 
ஸவிகரஹனாயககொணடு ஹருதயகமல ததிலிருககு மிருபபைசசொலலித தலைக 
கடடிறறு விகரஹயோக பரயுகதமான பரதவாதிகளைச சொலலிவருகிற 
பரகரணமாகையாலே (199 ) 


200 ஆக அநதாயாமிதவதுத உபபாதிததாராய நினறா கீழ அனந 
தரம அாசசாவதாரததையுபபாதிககிரா (அரசசாவதாரமாவது) எனறு தொடங்கி 


200 அரசசாவதாரமாவது- ' தமருகநததெவவுருவம அவவுருவம எனகிற 
படியே சேதநாககு அபிமதமான தரவயததிலே விபவவிசேஷங்கனபோ 
லனறிககே தேச காலாதிகாரி நியமமிலலாதபடி ஸநநீதிபணணி அபராதங 
௧௭௧ காணாககணணிடடு அரசசகபர ,நதரமான ஸமஸத வயாபாரங்‌ 
களையு முடையனுயககொணடூ கோயிலகளிலும சுரூஹஙகளிலும எழுத 


தருவிதீறகும நிலை 


அதாவது, *தமருக நததெவவுருவமவவுருவநதானே* எனகிறபடியே ஆசரி 
தாயாதொனறைத தனககுத திருமேனியாகக கோலினாகள அததையே தனக்கு 
வடிவாகக கொளளுமெனகிறபடியே ஆசரிதரான சேதநாககு அபிமதமான 
ஸவாணரஜதாதி சிலாபாயநதமான ஏதேனுமொரு தரவயததிலே அயோதயா 
மதுராதிதேசநியமமெனன பதினோராயிரம ஸமவதஸரம நூறுஸமவதஸரமென 
ரூபபோலேயுணடான கா மநியமமெனன தசரதவஸு* தேவா திகளெனறாபபோலே 
சில அதிகாரி நியமமெனன-இவறறையுடைததாயககொணடு ஸநநிதிபணணின 
ராமகருஷணாதி விபவவிசேஷஙகள போலனறிககே *பெளமநிகேதநேஷவபி 
குடீகுஞுஜேஷ-₹* எனகிறபடியே ஒரு தேசநியமமிலலாதபடியாகவும அாசசக 
னுடைய அபேக்ஷ£காலமொழியத தனககெனறொரு காலநியமமிலலாதபடியாக 
வும ருசியுடையாரெலலராககு மாகையாலே இனனாரெனபதொரு அதிகாரி நியம 
மிலலாதபடியாகவும ஸநநிதிபணணி *ஸாவஸஹிஷணு எனகிறபடியே 
ஸஹிஷணுவாகையாலே அவாகள செயயுமபராதஙகளைக காணாககணணிடடு 
*அரசசகபரா தீ நாகிமாதமஸதிதி எனகிறபடியே அரசசகபரதநதரமான ஸநா 
நாசநாதிகளான ஸமஸதவயாபாரஙகளையு முடையனாயககொணடு எழுநதருளி 
நிறகுமநிலை அரசசாவதாரமாவதெனகை அாசசா பூஜாபரதிமயோ * எனகை 
யாலே அரசசாசபதம பரதிமாவாசி (200 ) 


201 இவவாசசாவதாரதகினுடைய ருசிஜநகதவாதி குண பூததியை 
யருளிசசெயகிறா ருசி ஜநகதவமும) எனறு தொடங்கி 
201 ருசிஜநசதவழும சுபாசாயதவமும அசேஷலோக சரணயதவமும அநு 
பாவயதவமு மெலலாம அரசசாவதாரததிலே பரிபழாணம 


அதாவது சாஸதரங்களால திருதத வொணணாதே விஷயா நதரங்களிலே 
மணடி விமுகராயபபோரும சேதநருககுத தனனுடைய ரூபெளதாாய குணங்‌ 


http://acharya.org 


116 ஸ்ரீமதவரவரமுநீநதரகரநதமாலை 


களாலே வைமுககயததை மாறறித தனபககலிலே ருசியை ஜ.நிபபிககையும, ருசி 
பிறநத வன நதரம தனனை பஜிககுமவாகளுககுக கணணுககும நெஞ்சுககு மினி 
தாமபடி சுபாசரய மாயிருககையும, அவவளவன திககே தனனையே உபாயமாக 
ஸவீகரிககுமளவில குணாகுண நிரூபணம பணணாதே ஸகல லோகஙகளிலுளள 
வாகளுககும சரணவரணாஹமா யிருககையும உபாயமான மாதரமாய ஒரு 
தேச விசேஷததிலே போனால அநுபாவயமாமபடி யிருககையன நிககே வைல 
க்ஷ்ணயததில வாசியறிநதவாகளுககு *எனனமுதினைக கணட கணகள மறறொன 
நினைக காணாவே* எனனுமபடி அநுபாவயமாமபடியிருககையுமாகிற இவை 
யெலலாம அரசசாவதாரததிலே பரிபாணமாயிருககுமெனகை *ஸுரூபாம 
பரதிமாம விஷணோ பரஸநநவதநேக்ஷணாம, கருதவாதமந பரீ திகரீம ஸுவாண 
ரஜதாதிபி தாமாசசயேத தாம பரணமேத தாம பஜேத தாம விசிநதயேத 
விசதயபாஸத தோஷஸது தாமேவ பரஹமரூபிணீம* எனறு இவவாசசாவதாரத 
தில ஆசரிதா உகநததொரு தரவயததைத தனககுத திருமேனியாகக கொணடு 
அவாகளுககு உபாஸயனுமாய பராபயனுமாயிருககு மெனனுமிடம ஸ்ரீசெள.நக 
பகவானாலும சொலலபபடட திறே (201) 


202 இனனமும இவவாசசாவதார குணாதிகயததை அருளிச செயயா 
நினறு கொணடு இப பரபநதததைத தலைக கடடியருளுகிறா (ஸவஸவாமி பாவத 
தை) எனறு தொடங்கி 


202 ஸவஸவாமி பாவததை மாருடிககொணடு அஜஞரைப போடலபும 
அசகதரைப போலேயும அஸவதநதரரைப போலேலயு 2 இருககச 
செயதேயும, அபார காருணய பரவசனயகசொணடு ஸாவாபேசதி 

தஙகளையும கொடுததருளும்‌ 
_— ததஙதரயம முறறிறறு -- 


அதாவது ஸவதவமாதமநி ஸஞஜாதம ஸவாமி தவம பரஹமணி 
ஸதிதம எனகிறபடியே சேதநனுககு ஸஙதவமும தனக்கு ஸுஙாமிதஙமும 
வயவஸதித மாயிருகக இவன தனனுடைமைகளோடொககத தஙனையும ஸஹ 
படிககுமபடி ஸவாமிதவம இவன பககலிலும ஸவதவம தன பககலிலுமாகத தன 
னிசசையாலே மாரறாடிக கொணடு யஸ ஸாவஜஞஸ ஸாவவித பராஸய சகதி 
விவிதைவ சரூயதே* ந தஸயேசே கசசந* எனறும * ஸாவேசவரஸ ஸாவதருக 
ஸாவவேததா ஸமஸதசகதி பரமேசவராககய எனறும்‌ சொலலுகிறபடியே 
ஸாவஜஞனாய ஸாவசகதியாய நிரஙகுசலவதநதரன யிருககித தனனை அமைத 
துக கொணடு தன காரியமும பிறா காரியமுமறிய மாடடாத அஜஞரைப 
போலேயும தனனைத தான ரக்ஷிககமாடடாத அசகதரைப போலேயும தனக 
கெனன வொரு முதனமையிலலாத அஸவதநதரரைப போலேயும இராநிறகச 
செயதேயும விமுகரையு முடபட விடமாடடாதபடி கரைபுரணடு செலலுகிற 
காருணய மிடடவழககாயக கொணடு நேதர புதர விதரணம முதலாக மோக்ஷ 
தான பாயநதமாக யதாதிகாரம சேதநருடைய ஸகலாபேக்ஷிதஙகளையும கொடுத 
தருளுமெனகை 


http://acharya.org 


ததவதரயவயாககயானம-ஈ சவர பரகரணம 117 


*அரசசாவதாரஸ ஸாவேஷாம பாநதவோ பகதவதஸல ஸவதவமாதமதி 
ஸஞஜாதம ஸவாமிதவம மயி ௪ ஸதிதம* எனறு அரசசாவதாரமானது ஸா 
வாககும பாநதவமாய பகதவதஸலமாயிருககும ஸவதவமானது ஆதமாவின 
பககலிலும ஸவாமிதவமானது என பககலிலும வயவஸதிதமா யிருககுமென றும 
*இதிவயவஸதிதே சாபி மமாயம கேசவஸ தவிதி மமாயம ராம இதயேவ தேவ 
பரசுலாஞசந * எனறபடி சேஷிதவம வயவஸதிதமாயிருககச செயதேயும என்னு 
டைய கேசவனெனறும, பரசுவை அடையாளமாகவுடைய தேவனான ராமன 
எனனுடையவனெனறும *மமாயம வாமநோ நாம தாரஸிமஹாகருதி பரபு 
வராஹவேஷோ பகவாந நரோ நாராயணஸ ததா* எனறு எனனுடையவன 
இநத வாமனனானவளன பரபுவான நரஸிமஹ ரூபியானவன, வராஹ வேஷத்தை 
யுடைய பகவான அபபடியே நரநாராயணன எனறும ததா கருஷணச ச ராமச ௪ 
மமாயமிதி நாதிசேத மதகராமவாஸீ பகவாந மமைவேதி ச தீர பவேத* என 
னுமபடியே கருஷணனும ராமனும எனனுடையவனெனறுஞ சொலலாநிறகும 
எனனுடைய கராமததிலிருககிற பகவான எனனுடையவ னெனறும மமதவபுததி 
யுணடாகா நிறகும *சிநதயேச ச ஜகநநாதம ஸவாமிநம பரமாததத , அசகத 
மஸவதநதரஞ்ச ரக்ஷயஞ்சாபி ஜநாதநம* எனறு பரமாததததால ஜகந 
நாதனாய ஸவாமியான ஜநாரததநனை அசகதனாகவும அஸவதநதரனாகவும ரக்ஷய 
பூதனாகவும சிநதிபபதுஞ செயயா நிறகும *ததிசசயா மஹாதேஜா புஙகதே வை 
பகதவதஸல ஸநாநம பாநம ததா யாதராம குருதே வை ஜகதபதி * எனறு 
பெரிய தேஜஸஸையுடைய ஜகதபதியானவன பகதனுககு வதஸலனாயக 
கொணடு அவன இசசிததபோது அமுது செயயாநிறகும அபபடியே ஸநானத 
தையும பான ததையும யாதரையையும பணணாநிறகு மெனறும *ஸவதநதரஸ ஸ 
ஜகநநாதோபி அஸவதநதரோ யதா ததா ஸாவ சகதி ஜகததாதாபி அசகத இவ 
சேஷட தே* எனறு ஸவதநதரனாய ஜகநநாதனா யிருககச செயதேயும, அவன 
யாதொருபடி அஸவதநதரன அபபடியாகா நிறகும ஸாவசகதியாய ஜகததுககு 
ஸரஷடாவா யிருககசசெயதேயும அசகதரைப போலே சேஷடியா திறகுமென 
றும *ஸாவாந காமாந ததத ஸவாம்யபி அசகத இவ லக்ஷயதே, அபராதா நபி 
ஜஞ்ஸ ஸந ஸதைவ குருதே தயாம* எனறு எலலா காமஙகளையுங கொடா 
நினறு ஸவாமியாயிரா நிறகச செயதேயும அசகதரைப போலே காணபபடா 
நிறகும, அபராதஙகளில அறிவிலனாகா நினறுகொணடு எபபோதும தயையைப 
பணணா நிறகுமெனறும *அரசசாவதார விஷயே மயாபி உததேசதஸ ததா, 
உகதா குணா ந சகயநதே வகதும வாஷசதைரபி* எனறு, அாசசாவதார விஷ 
யததில எனனாலும சுருங்கச சொலலபபடடவததனை குணஙகளானவை நூறு 
வாஷங கூடினாலும சொலல சகயஙகளலல வெனறும *ருதே ச மத பரஸாதாத 
வா ஸவதோ ஜஞாநாகமேந வா* எனறு எனனுடைய பரஸாத மொழிநதாலும 
ஸவதஸ ஸிததமான ஜஞானமிலலாத போதும சொலல முடியாதெனறும *ஏவம 
பஞ்சபரகாரோஹம ஆதமநாம பததாம அத, பூவஸமாதபி பூவஸமாத ஜயா 
யாமச சைவோததரோததர * எனறிபபடி பரவயூஹாதி பஞசபரகாரனன நான 
அத பதிககிற ஆதமாககளுககுப பூவபூவபரகாரஙகளிறகாடடில உததரோத 

al 


http://acharya.org 


118 ஸ்ரீமதவரவரமுநீநதரகரநதமாலை 


தரபரகாரததில ஸெளலபயததாலே சரேஷடனா மிருபபேனெனறும,* ஸெளலப 
யதோ ஜகத ஸவாமீ ஸுஃலபோ ஹயுதத ரோததர * எனறு, ஜகத ஸவாமியான 
நான ஸெளலபயததாலே மேலே மேலே ஸுலபனாயிருபபனிறே யெனறும 
சஸாவாதிசாயிஷாடகுணயம ஸமஸதிதம மநதரபிமபயோ மநதரே வாசயாத 
மநா நிதயம பிமபே து கருபயா ஸதிதம * எனறு ஸாவததையும அதிசயிபபதான 
ஷாடகுணய ரூபமானது மநதர பிமபஙகளிலே நிறகுமெனறும மநதரததிலே 
வாசயாதமநா நிறகும பிமபததிலே கருபையாலே நிறகுமெனறும இபபடீ அரச 
சாவதாரததினுடைய குணாதிகயம விஷவகஸேநஸமஹிதையிலே ஸாவேசவரன 
தனனாலே அருளிச செயயபபடடதிறே 


*ஆஸதாம தே குணராசிவத குணபரீவாஹாதமநாம ஜநமநாம ஸஙகயா 
பெளம நிகேதநேஷவபி குடீகுஞஜேஷு ரஙகேசவர! அாசசயஸ ஸாவ 
ஸஹிஷணு ராசசக பராதீ நாகிலாத மஸதிதி பரீணீஷே ஹருதயாலுபிஸ தவ 
கதச சீலாஜ ஜடீபூயதே* எனறும அவதாரங்களை யருளிச செயத வனநகரத 
திலே அரசசாவதார வைபவததை ஸஙகரஹேண ஒருசலோகததாலே யருளிச 
செயதாரிறே படடா 


ஆக, ஈசவரனுடைய ஸவரூப வைலக்ஷ்ணயததையும அநத ஸவரூபத 
தையும நிறமபெறுததும குணவைலக்ஷ்ண்யததையும அககுணங்களடியாக அவன 
பணணும ஸருஷடியாதி வயாபாரஙமளையும அபபடி காரண பூதனை வவனுடைய 
ஸாவபலபரததவததையும காரணதவாதயுபயோகியான விலக்ஷண விகரஹ 
யோகததையும, அநத விகரஹ வைலக்ஷணயாறு ரூபமான லக்ஷமீ பூமி நீளா 
நாயகதவததையும, அநத விகரஹயோக பரயுகதமான பரதவாதி பஞசபரகாரத 
வததையும அருளிச செயது ஈசவரததவததை நிகமிததாராயிறற, (202) 


யொ ॥ ஹவ ஜூ மராஅாய[கர_த தவ ஆயவ ய 


வரவாக வஜ.ந£ஹுூவொ வொள$ஜா2ா.சரயொ ழி 


இயா திருவடிகளே சரணம 
ததவதரயததில்‌ ஈசவரபரகரணம முறறிறறு 


ஸ்ரீமத வர பரமாநீநதர கரநதமாலையில 
C ததவதரயலயாககயானம ஆ 
முறறுபபெறறது 


http://acharya.org 


119 


தற்லதரய நாரணைகளின அட்டவணை 


[.லககம-- ஞகாணைகளின வரிசை லககம ர 


அலெஹேயபரதய$க 142! ஆதமபேதம $5 |]இவனகாரண 160 
அதெதுக்கழிநத 47) ஆதமஸவரூபநதான 42) இவனதானே 105 
அசித்துஜஞாகசூ௩ 17 ஆதமஸவரூபமசெனறு 4|இவனறான 180 
அசிநதயமாகை 19( ஆதமஸவரூபமதேஹாதி 5[இவனுடைய 148 
அஜடமாலை 11) ஆதமாஜஞானதது 97| இவனேஸகல 152 
அ௫ுடமாகை 8|ஆதமாவிலும 89| இவறறில 149 
அஜடமான 61 ஆரதரூபஜஞாஈ 78இவைகூடினா 110 
அண்டஙகள 412 | ஆரதரூபமாகை 9|இவைபரகருதி 92 
அணடததை 111|ஆர்ஹதர்‌ 3 |இவைஸமஙகளான 99 
அணுவாய 12) ஆனாலஐஞான 63 |ஈசவ,ன அல 111 
அணுவான 13 | ஆனாலறீர்விகார 166 | ஈசவரன ஸருஷடி 17% 
அதாவதுகடடடஙக 14? | ஆனாலபரி 168 ஈசவரஸவரூப 182 
அதிலஅபரா 191) ஆனா௨ஸமஹார 169 | ஈசவராதமக 75 
அதிலஆதி 19 | இததைச்லெர்‌ 80 )உணர்(தவன 10 
அதில 65 |இஜிலநின றுமகுண 90| எபபோதுமுண்‌ 12 
அதிலபரதவ 189 | இதிலநின றுமவைகா 99 |ஒருசில௩திக 170 
அதி ஸஙகர்ஷணர்‌ 186 |இதிலபரதம 88 |ஒருவனஏககால 17 
அதுதேஹபேதத ௦1|இதிலமுறபட்ட 128 | ஒருவனஸமஸரி 53 
அதுச்ருதிவிருத்தம 24 இதிலவைகாரி 101|கரியாகுண 70 
அதுசாஸதரவீரு 108) இதலசுதத 79 | கர்தருதவம 35 
அநதபக்ஷததில 50 |இதுஅவிபகத 89| கர்ததருதவபோகத 90 
அநதர்யாமித்வ 108 | இதுககுபர 168 | கர்மபர தநதர 158 
அநதர்யாமியா 144 இதுசுதத 78| கர்மமடியாக 179 
அநநதனாகை 149) இதுதானஏக 08| காபிலர்‌ 155 
அறிருததர்‌ 188 | இதுதானகருஹ 41 காலுதான 124 
அகேகதேஹபரி 25 |இதுதானபொஙகைமபுல 87)குணஙகளா 91 
அபபோதியனுககு 32 |இதுபரகருதி 120 | குணவிநிமயம 118 
அபபோதுதேவமநு 58| இதுஸாதவிக 98 |குணஸமைஸாகக 84 
அர்ச்சாவதார 800| இரதரியதவாரா 01 (சருதிஒளபாதக 56 
அவயக்தமாகை 18 | இதயுக்த 7 ச்ரோதராத 114 
அவதார 194| இபபடிஅசிதது 140| சரீரகத 145 
அவைதனனிலே 197 இபபடிஈசவர 151|தெதெனஇறது 3 
அஹஙகார 100 இபபடியிரு 95 |ஏிலர்‌ஆதமபேத 49 
ஆகாசம 117|இபபோஜிவர்‌ 61|9லர்‌ஆவர 129 
ஆகாசாதி 115) இமமூனறும 48 | லர்‌ இநதரியங 107 
ஆகையாலாசவரன 159 | இமமூனறும 174|லெர்காலத்தை 125 
ஆகையாலஆதம 60| இவர்களு 62 ிலர்குணஙக 94 


22 


http://acharya.org 


120 


இலெர்பரமாணு 
சில்ரைலுககெளாகவும 
சேதுூனுமவாரண 
சேஷ்மாகை 
ஜ்தாதாவெனறபோதே 
ஜனததையொழிய 
ஐஜானமஅஐஞர்ககு 
ஜணானமரிதப 
ஜனூஞாசரயமா8 
ஐணுனாசரயமாகை 
ஜதானாகதைக 
ஐஷதுககு அக்கி 
ஐஜந்துக்குமிறம 
தரவயமான 
தவூநதரியததாலே 
தத்வதரய 

நிம்கத்ர 

த்ம்ஸஸு 
தார்யமாகை 
தேஜஸலாக்கு 
தஸஸுபெனதிக 
தேஹோதிகள 

நான நிவு 

நாளென றுதோற்றாமை 
கித்ப்மரகை 
றித்பரெனடிறது 
நித்யோதித 
நிய்ரம்பமாகை 
8ீர்விகாரமாகை 


நிரவுயவமாகை 


ததவதரய சாணகளிள அடடவணை 


1591பரக்ருதிபென்‌ கிறது 
116 (பரதபகஷததா 
127 பரதயுமகர்‌ 
40| பரதாநம 
29 பரஸரணமிலன்‌ 
99 பததரெனகிறது 
150|பததவதஜல 
66) பரமாணு 
989 | பசிமாணமும 
| பலபரமாணங 
146 பலருமதககெனறு 
40| பலமஸாதுபரி 
191) பலஹேதுக்க 
69) பாவருபேண 
199) பூதககள ஆபயாய 
8|பூததகளிலஆகாச 
104|பூதாதியிலரின 
99 பூமிக்கு 
190 போகயஙகளா 
1984| மணிதயுமணிஜீபா 
மநுஷயதவம 
28 மறறையாநுகூலய 
64 மறறையிரணடசித 
11 மறை ற்யிரணடஹங 
45 மிசரஸதவமா 
198) முகதரெனதிறது 
90 முழுக்ஷாவான 
21 முனபுததை 
20| மோக்ஷ்தசை 


1]91ஸிகர்ககாரக 

108) ஸவருபத்துககு 
199 ஸ்வரூபமதர்மி 
138 | ஸவஸவாமிபாவத 
199 (ஸ்வஸஙுகலப 
[8|ஸத்வசூநய 

190 | ஸீத்வமஜஞான 
ர, ஸமஸாரிகளுக்கு 
191 ஸம்ஹரிககை 

105 | ஸமைஹாரதஇலரதா 
ஷூ | எம்ஹாரநதானும்‌ 
14 | ஸத்விகாஹங 


5 ஹ்ருதயபரசேச 


த௲லத்ராய சூணைகளின அட்டவணை முறறிறறு 


http://acharya.org 


           
               
      

     
    
           
           
         
       
          
       
   
 
    