
ஸ்ரீ

எக்கோ

பெரிய திருமொழி

6, 7, 8, 9 பத்துக்கள்‌

ஸ்ரீகாஞ்‌2 பிரதிவாதஇபயக்கரம்‌ ......
 அண்ணங்கராசாரியர்‌ இயற்றிய ்‌

380-356.

மம

ஈ்ப்ற://ல0ளஸ௨00

--- Page Break ---

ஸ்ரீ

தப? ந்‌ ஸ்‌ பட இர்‌ அரப படி ரா அ
அழிவா விவப்புபாள்பா பெய்‌ பட்டு அடி பட்‌ ரர.

திருமங்கைமன்னன்‌ திருவாய்மலர்ந்தருளிய

பெரிய திருமொழி

[ஸ்ரீகாஞ்சீ பிரதிவதி பயங்கரம்‌ அண்ணங்கராசரரியர்‌ இயற்றிய தீவ்யார்த்த தீபிகையுடன்‌ கூடியது.]
ப்‌ 100) 1-0
ஆமும்பத்து-- பூசல்‌ திருமொழி வண்டு ணு மலர்‌,

 _ அவதாரிகை :--இவ்வாழ்வாம்‌ வாடினேன்வாடி யென்று தொடங்க முதல்‌ இரு
மொழியிலே, தமக்குத்‌ திருமந்திரம்‌ லபித்தபடியைப்‌ பே௪ி, ௮க்தத்‌ திருமத்திரத்தில

- அர்த்தத்தையும்‌ கூடவே ஆராய்ச்‌ செய்தருளித்‌ திரும? தரார்த்தத்துக்கு? ல்லை...
- நிலமான தஇிவ்யதேசங்களிலே சென்று எம்பெருமானை ஸேவிக்க வேணுமென்று. :

திருவுள்ளம்பற்றி, இருமந்திரத்தை வெளியிட்டருளின எம்பெருமான்‌ எழுக்தருளி
மிருக்குமிடமமான ஸ்ரீபதரிகாச்ரமத்தைக்‌ தேடி வடக்கே எழுந்தருளின வளவில்‌
*திருப்பிரிதி' என்லுக்‌ திவ்யதேசம்‌ சே்பட, இரண்டாம்‌ திருமொழியால்‌ அதனை
அநுபவித்து, அதன்பிறகு வதரியைவணங்கு, அதற்குப்பிறகு ஸ்ரீபதரிகாசரமத்‌ ௩
"தில்‌ ஸந்நிதிகொண் டெழுந்தருளியிருக்கிற ஸ்ரீமச்காராயண மூர்த்தியைக்‌ கை
தொழுது, பிறகு ஸாளக்ராமம்‌, நைமிசாரணியம்‌, சிங்கவேள்குன்‌ றம்‌, திருவேங்கடம்‌

என்னுந்‌ . திருப்பதிகளை யாத்திரையடைவே மங்களாசாஸநஞ்‌ செய்து. அவ்வள...

வோடு - வடகரட்டுத்‌ திருப்பதிகளின்‌ அநுபவத்தைத்‌ தலைக்கட்டி, அதன்பிறகு
இரண்டாம்பத்தின்‌ இரண்டாந்‌ திருமொழி முதலாகத்‌ தொண்டைகாட்டுத்‌ திருப்பதி
கள்‌. சிலவற்றை யநுபவிக்கத்தொடங்‌இ, ஒன்பதாக்‌' தருமொழியோடே அ௮வ்வது
பவத்தைச்‌ தலைக்கட்டி, அதன்பிறகு திருக்கோவலூர்‌ திருவயிந்திரபுரமென்னும்‌ ஈடு
காட்டுத்‌ திருப்பதிகளிரண்டையும்‌ இரண்டு திருமொழிகளாலறுபவித்து, அதன்மேல்‌
மூன்றாம்‌ த்தின்‌ இரண்டாந்‌ திருமொழி முதலரகச்‌ சோழகாட்டுத்‌ திருப்பதிகக்‌
யதுபவிக்கத்தொடங்குத்‌ தில்லைத்திருச்சி த்திரகூடம்‌, காழிச்சீராமவிண்ணகரம்‌, திரு
வாலி, தஇிருகாங்கூர்ப்‌ பதினொருதிருப்பதிகள்‌, திருவிக்களூர்‌, திருவெள்ளியங்குடி,
புள்ளம்‌ பூதங்குடி, கூடலூர்‌, திருவெள்ளறை, திருவரங்கம்‌, இருப்பேர்ககர்‌, கர்திபுர
விண்ணகரம்‌ ஆய இத்திருப்பதிகள்‌ வரையில்‌ அறுபவித்துத்‌ தலைக்கட்டினார்‌
£ழ்‌ ஐந்தாம்‌ பத்து முடிய.

இணி, திருவிண்ணகர்‌ என்னும்‌ இருப்பதியை மூன்று திருமொழிகளால்‌ மங்களா
சரஸ்‌ செய்யச்‌ இருவுள்ளம்‌ பற்றி, அவற்றுள்‌ முகல்‌ திருமொழியாலே 'திருவிண்‌
ணகரப்பனே |! ஸம்ஸாரத்தில்‌ எனக்குப்‌ பிறந்திருக்கும்‌ ௮ருசி வாசாமகோசரம்‌ ; -
இனி இக்கிலத்தில்‌ என்னை நீ வைத்திருக்கத்‌ தகாது” என்று தமக்கு பகவத்‌
விஷயத்திலுண்டான ருரயையும்‌ ஸம்ஸார வாழ்ச்சியிலுண்டான அருசியையும்‌ .
பரக்கவிண்‌ :. ப்பஞ்‌ செய்றார்‌. ச்‌ 2 ஜல பட்டு

்‌ வண்டூணுகறுமலரிண்டைகோண்டு பண்டைகம்வினைகெடவேன்‌ று “அடிமேல்‌
தோண்டருமமாரும்பணியரின்‌ மு அங்கண்டமோடகலிடமளந்தவனே 5
ஆண்டாயுன்‌ னைக்காண்பதோர்‌ அருளெனக்கருளு தியேல்‌ஈ
வேண்டேன்‌ மூனைவாழ்க்ையை விண்ணகர்மேயவனே. ன ர!

 ஷு௨.010

--- Page Break ---
