ஜ்‌ வ்‌ ஷி
ண துப டட உ |

ஸ்ரீ 5

எக்கோ

பெரிய திருமொழி

6, 7, 8, 9 பத்துக்கள்‌

ஸ்ரீகாஞ்‌2 பிரதிவாதஇபயக்கரம்‌ ......
 அண்ணங்கராசாரியர்‌ இயற்றிய ்‌

380-356.

மம

ஈ்ப்ற://ல0ளஸ௨00


--- Page Break ---

ஸ்ரீ

தப? ந்‌ ஸ்‌ பட இர்‌ அரப படி ரா அ
அழிவா விவப்புபாள்பா பெய்‌ பட்டு அடி பட்‌ ரர.

திருமங்கைமன்னன்‌ திருவாய்மலர்ந்தருளிய

பெரிய இருமொழி

[ஸரீகாஞ்சீ பிரதிவதி பயங்கரம்‌ அண்ணங்கராசரரியர்‌ இயற்றிய தீவ்யார்த்த தீபிகையுடன்‌ கூடியது.]
ப்‌ 100) 1-0
ஆமும்பத்து-- பூசல்‌ திருமொழி வண்டு ணு மலர்‌,

 _ அவதாரிகை :--இவ்வாழ்வாம்‌ வாடினேன்வாடி யென்று தொடங்க முதல்‌ இரு
மொழியிலே, தமக்குத்‌ திருமக்திரம்‌ லபி.த்சபடியைப்‌ பே௪ி, ௮க்தத்‌ திருமத்திரத்தில

*

- அர்த்தத்தையும்‌ கூடவே ஆராய்ச்‌ செய்தருளித்‌ திரும? தரார்த்தத்துக்கு? ல்லை...
- நிலமான தஇிவ்யதேசங்களிலே சென்று எம்பெருமானை ஸேவிக்க வேணுமென்று. :

திருவுள்ளம்பற்றி, இருமக்திரத்தை வெளியிட்டருளின எம்பெருமான்‌ எழுக்தருளி
மிருக்குமிடமமான ஸ்ரீபதரிகாச்ரமத்தைக்‌ தேடி வடக்கே எழுந்தருளின வளவில்‌
*இருப்பிரிதி' என்லுக்‌ திவ்யதேசம்‌ சே்பட, இரண்டாம்‌ திருமொழியால்‌ அதனை
அனுபவித்து, அதன்பிறகு வதரியைவணங்கு, அதற்குப்பிறகு ஸ்ரீபதரிகாசரமத்‌ ௩
"தில்‌ ஸச்கிதிகொண் டெழுந்தருளியிருக்கிற ஸ்ரீமச்காராயண மூர்த்தியைக்‌ கை
தொழுது, பிறகு ஸாளக்ராமம்‌, நைமிசாரணியம்‌, சிங்கவேள்குன்‌ றம்‌, திருவேங்கடம்‌

என்னுந்‌ . இருப்பதிகளை யாத்திரையடைவே மங்களாசாஸகஞ்‌ செய்து. அவ்வள...

வோடு - வடகரட்டுத்‌ இருப்பதிகளின்‌ அநுபவத்தைத்‌ தலைக்கட்டி, அதன்பிறகு
இரண்டாம்பத்தின்‌ இரண்டாந்‌ இருமொழி முதலாகத்‌ தொண்டைகாட்டுத்‌ திருப்பதி
கள்‌. சிலவற்றை யநுபவிக்கத்தொடங்‌இ, ஒன்பதாக்‌' தருமொழியோடே அ௮வ்வது
பவத்தைச்‌ தலைக்கட்டி, அதன்பிறகு திருக்கோவலூர்‌ திருவயிந்திரபுரமென்னும்‌ ஈடு
காட்டுத்‌ திருப்பதிகளிரண்டையும்‌ இரண்டு திருமொழிகளாலறுபவித்து, அதன்மேல்‌
மூன்றாம்‌ த்தின்‌ இரண்டாந்‌ திருமொழி முதலரகச்‌ சோழகாட்டுத்‌ திருப்பதிகக்‌
யதுபவிக்கத்தொடங்குத்‌ தில்லைத்திருச்சி த்திரகூடம்‌, காழிச்சீராமவிண்ணகரம்‌, திரு
வாலி, தஇிருகாங்கூர்ப்‌ பதினொருதிருப்பதிகள்‌, திருவிக்களூர்‌, திருவெள்ளியங்குடி,
புள்ளம்‌ பூதங்குடி, கூடலூர்‌, திருவெள்ளறை, திருவரங்கம்‌, இருப்பேர்ககர்‌, கர்திபுர
விண்ணகரம்‌ ஆய இத்திருப்பதிகள்‌ வரையில்‌ அறுபவித்துத்‌ தலைக்கட்டினார்‌
£ழ்‌ ஐந்தாம்‌ பத்து முடிய.

இணி, திருவிண்ணகர்‌ என்னும்‌ இருப்பதியை மூன்று இருமொழிகளால்‌ மங்களா
சரஸ்‌ செய்யச்‌ இருவுள்ளம்‌ பற்றி, அவற்றுள்‌ முகல்‌ திருமொழியாலே 'திருவிண்‌
ணகரப்பனே |! ஸம்ஸாரத்தில்‌ எனக்குப்‌ பிறந்திருக்கும்‌ ௮ருசி வாசாமகோசரம்‌ ; -
இனி இக்கிலத்தில்‌ என்னை நீ வைத்திருக்கத்‌ தகாது” என்று தமக்கு பகவத்‌
விஷயத்திலுண்டான ருரயையும்‌ ஸம்ஸார வாழ்ச்சியிலுண்டான அருசியையும்‌ .
பரக்கவிண்‌ :. ப்பஞ்‌ செய்றார்‌. ச்‌ 2 ஜல பட்டு

்‌ வண்டூணுகறுமலரிண்டைகோண்டு பண்டைகம்வினைகெடவேன்‌ று “அடிமேல்‌
தோண்டருமமாரும்பணியரின்‌ மு அங்கண்டமோடகலிடமளந்தவனே 5
ஆண்டாயுன்‌ னைக்காண்பதோர்‌ அருளெனக்கருளு தியேல்‌ஈ
வேண்டேன்‌ மூனைவாழ்க்ையை விண்ணகர்மேயவனே. ன ர!

110:// 4௦ ஷு௨.010



--- Page Break ---

ன்‌ இவ்பப்ரபத்‌ச இவ்யர்க்ககபிகை
அமரரும்‌ தேவர்களும்‌ 'இருவடிகளால்‌ வியாபித்து)

] ற (
கொண்டகும்‌ (கற்றுமுள்ள) ப தர்களும | அளந்தவனே ம்‌ ்‌
நமது முன்னைக்‌ இவிக |

ளெல்லாம்‌. ரி தாலைய | ச

அளந்துசகொண்டவவே !
... $ அடியேனை ஆண்டுகோண்ட

்‌ ஒ. 6
ய்ய பண்டை [ ப
பெருமானே !

ஆண்டாய்‌

க ்‌்‌ 1
வினை கெ ்‌ ்‌ ்‌ ம
என்‌ த 4 வேணும்‌” என்று பர | வி ஸீணகர்‌ ர திருவிண்ணகரில்‌ இதய
வி (| ரித்து, | மெயவுலோ வாஸம்‌ செய்பவனே 1
வண்டு உணும்‌ [வண்டுகள்‌ மதுவுண்ணப்‌ உன்னை காண்ட”

நறு ப்பர்‌) பெற்ற மணம்‌ மிக்க பூம்‌ பது ஓர்‌: உன்னை கான்‌ ஸேவிக்கும்படி.
இண்டை! களினாலாகிய மாலைகலைா அருள்‌ . யரன கருபையை

இண்‌ ப அல்லத கதறியும்‌
சகம்‌. எர்திககான்ம | எனக்கு அருட்‌ என்‌ விஷயத்தில்‌ செய்தருள்‌

அடி. மேல்‌ இருவடிகளிலே விழுந்து! ்‌ ்‌

பணிய நின்று ஸேவிக்கும்படியாக நின்று ! போ ன்‌ ன்‌ ண ப்‌ ம்‌ ்‌ ன்‌
அங்கு ௮1 போக ம்‌ அலல! ழ்க்‌ ்‌ பரக்கக்‌ ஈழ
அலை இடம்‌ பரநத பூம்யையம ்‌ ்‌
அண்டமொடு அண்டங்களையும்‌ | வேண்டேன்‌ விரும்பமாட்டேன்‌. 2

*%*% இவ்வுலகமெல்லாம்‌ பிறர்‌ வசப்பட்டிருக்கையில்‌  தன்‌:- : இருவடி....-
களைப்‌ பரப்பி இலச்சினைபட கடந்து அவற்றை ஆட்படுத்திக்‌ கொண்டது :
போலவே அடியேனையும்‌ ஆட்படுத்திச்‌ கொள்ள வேணும்‌; உனது ஸ்வரூப
ரூபகுண விபூதிகளையெல்லாம்‌ அடியேன்‌ ஸாக்ஷரத்கரித்து அறுபவிக்கும்படி.
அருள்புரிய வேணும்‌; இவ்வளவே அடியேன்‌ வேண்டுவது; இப்பாழும்‌ ஸம்‌
ஸாரத்தில்‌ அடியேனுக்கு இனி வாழ்வுவேண்டா; தஇருவிண்ண்கரிலே வந்து நிதய
'ஸக்கிதி பண்ணியிருப்பது ஸபலமாகும்படி. இத்தனை யருள்செய்யவேணும்‌ என்றா '.
சாயிழ்று- ட ததி

உலகளந்தபோது பல சேவ்ரேத்தப்‌ படிகடந்தான்‌"” என்‌இறப்டியே :பல :
தேவர்கள்‌ புஷ்பங்களைத்‌ திருவடிகளிற்‌ பணிமாறி வழிபாடுகள்‌ செய்தமை முன்னடி.
களிற்‌ கூறப்பட்டது, * வண்டுணும்‌ ? என்ற அடைமொழியினால்‌ மதுவெள்ள மொழு
கப்பெற்ற மலர்கள்‌ என்ற,காம்‌. உணும்‌-உண்ணும்‌ ; தொகுத்தல்‌. இண்டை. .-
பூமாலை. அருளுதியேல்‌--அடியேன்‌ பக்கல்‌ அருள்செய்யத்‌ திருவுள்ளமாகில்‌, எனக்கு :
உன்னைக்‌ காண்பகோரருள்‌ (செ.ப்யத்தக்கது); இவ்வருளையன்‌ நி மனைவாழ்க்கையை

வேண்டேன்‌ என்று முரைப்ப.
இத்திருமொழி வஞ்ூவிருத்த,த்தினு லமைக்தது. இறுஇப்பாட்டொழிக்‌த ஒவ்‌
வொரு பாட்டிலும்‌ “ஆண்டாய்‌...மேயவனே”' என்ற அளவடியிரண்டும்‌ கனிமகுடம்‌......
இவ்வுண்மையுண ராமல்‌ ஒவ்வொரு பாட்டும்‌ இரண்டடியென்றும்‌ *ஆண்டாயுன்னை'
இத்யாதியான இரண்டடிகள்‌ சேர்ந்து நான்கடியாகின்‌ ற தென்றும்‌ பலர்‌ கருதுவது
பொருக்காது. அத்யாபகர்சள்‌ சான்ஈடிகளை இரண்டடியாகக்கொண்டு இயல்‌
சேவித தவருவது முன்னோர்‌ முறை. ர க ர ல்க

தல்ல

அண்ணல்சேய்தலைகடல்கடைந்து அதனுள்கண்ணுதல்௩கஞ்சண்ணக்கண்டவனே*

விண்ணவாரமுதுணவமுதில்வரும்‌ பேண்ணமுதுண்டவேம்பேருமானே *
ஆண்டாயுன்னைக்காண்பதோர்‌ அருளேனக்கருளுதியேல்‌*
வேண்டேன்மனைவாழ்க்கையை விண்ணகர்மேயவனே.

௮க்கடலினின்று கோன்‌ நி
காலகூட விஷத்தை
நெற்றிக்கண்ணணான ருத்‌...

ரன்‌ று!

அண்ணல்‌ * தானே ஸர்வஸ்லாமி ? என |
செய்து ட்‌ பதைக்‌ காட்டிக்கொண்டு |

அலை கடல்டி,௮லையெறிகலற கடலைக்‌
கடைந்து கடைம்து

அமுனுள்ஞ்சு ை

அகல்‌ ஈண்‌ ்‌]

ற்ப /ஷாண ௨00௫


--- Page Break ---

* திவ்யப்ரபந்த திவ்யார்‌ ந்ததீபிகை. யப

வர்கள்‌ பிஷ்பல்ககாத்‌ சீ இருவடிஈளிற்‌ பணிமாறி வழிடாடிகள்‌ செய்தமை

டக முள்னடிகளிற்‌. கூறப்பட்டது. 6 வண்டணும்‌ ': என்று அமை மொழியினால்‌ ம
வெள்ள மொழுகப்பெற்ம மலர்கள்‌ என்றதாம்‌. உணும்‌--உண்ணாம்‌? சொருக
ஜல்‌. இண்டை--பூமாலை. அருளுதியேல்‌- அடியேன்‌ பக்கல்‌ அருள்செய்யத்‌
இருவுள்ளமாடில்‌, எவர்கு உள்ளல்‌. காண்ப கா ள்‌ (கவல்‌ ச்சக்க௮);

இல்வருளையன்‌ றி மனைவாழ்க்கையை வலேண்டேஷ்‌ என்‌. ்‌ மூரைப்‌/

இக்இரயி வஞ்சிவிரும்‌ உற்ிண வைய மத... இறுஇப்பாட்டொழிர்ம

ச
ஒங்வொரு பாட்டிலும்‌ * அண்டாய்‌....மேயவனேோ 7” என்த அளவடிிசண்டும்‌
தனிமருடம்‌. இவ்வண்மைபுரைசாமல்‌ ஓவ்வொரு பாட்டும்‌ இசண்டடியென்றும்‌
ந்‌ அண்ட சயுன்னை க இர்பாதியான இசண்டமாள்‌. சேர்ச்‌ சான்கடியாகின்ற
/ தென்றும்‌ பலர்‌ கருறுவது ! ! பொருக்னாது. அதியாபகர்கள்‌ கான்கடிகளை இரண்‌

7 டடியரகக்கொண்டு இயல்‌ ஸேவித்‌, அவருவது முன்னோர்‌ முறை, ட (௪)

/

/ அண்ணல்சேய்‌ தலைகடல்‌ கடைந்து அதனுள்‌ ன
கண்ணுதல்‌ நஞ்சுண்ணக்‌ கண்டவனே ௩
சவிண்ணவ ரமுதுண வமுதில்‌ வரும்‌
பேண்ணமு துண்ட வேம்பேருமானே *
ஆண்டாயுனைக்காண்பதோர்‌ அருளெனக்கருளுதியேல்‌ £

வேண்டேன்‌ மனைவாழ்க்கையை விண்ணகர்‌ மேயவனே. (௨)
ட்‌ அங்க ச எல்க்‌ சபைக்‌ கண்டவனே. கியமிச்சவனே |,
| ச செய்‌] 0. கர 5 விண்ணவர்‌ தேவர்கள்‌
அலை கடல்‌ அலையெயிடின்ற கடலைக்‌ அமு உண  அம்ருதபாகம்‌ பண்ணாகிற்க
கடைக்‌ சடைச்‌. தஞ்ச அகத அம்ருதத்திலிருக்‌.த
்‌ / மத்தை ஸாரமாகச்‌ செர்க்த
௮ச்சடலிணின்‌.து வரும்‌ பெண்‌ பிராட்‌ []
னுள்‌ மஞ்சு கோன்றின காலகூ்ட அழுது பத்த மா டக்‌
6 விஷத்தை ” அ்குக்கிபச்‌
ம்‌ 1 ஆழ உண்ட ௮.றபவிச்சப்‌ பெற்‌
ட வல்கள்‌ கெம்றிச்சண்ணனணான ப்தி
1 நசீர்‌ எம்‌ பெழுமானே 1.-;
நி உண்ண உ, &.ட்சகொள்ளும்படிய/க ஆண்டாய்‌ **% மேேண்டேன்‌-.
1
வம்‌ ** * ர்வாஸமாமானிவர்‌ தாம்‌ 'தேவேச்‌ இரவுக்கு அன்புடன்‌ "அளித்‌

மாலையை அவன்‌: ௮லகஷியஞ்‌ செய்‌ கழு சண்டு * இப்படி. செல்வச்செருக்‌

ம்‌ பரந்த உன்னுடைய செல்வமெல்லாம்‌ சடவில்‌ ஒளிர்து போகக்கடவன * என்று
- சடிக்கவே அப்படியே போய்விட, சமர்‌ வ்ந்து பொ ௬௮ மாரை வென்றிட்‌ :
ப்னர்‌; ்‌? பிறழ. தேவர்களெல்லாரும்‌ இரண்டு வகு எம்பெருமாளைச்‌ சரண
மய, 'இருமால்‌ திருவருள்கூர்ச்‌ து. கடல்கடைர்து அமுசுகளித்து வாழ்வித்‌ '
ரன்‌ என்பன ப்சனித்தம்‌. கடல்‌ கடைஸரில்‌ காலகூட விஷம்‌ கடலினின்‌.று

ந்த்துக, பர்ரி அர்க்ருக்‌ கொடுப்பசென்று பார்க்கையில்‌ அக்சதாம்பூலம்‌, ளி
3

ஈழுஷர்ஷு௨௦1. ்‌ னி? 01



--- Page Break ---

்‌ ள்ல

166: பெரிய திருமோழி-௬-ப்‌)த்‌ ௪; க-திரு வண்டூணு ட்‌ ர ட. ப

வேவடி. நிற்கும்‌ சிவபிசாறக்சே கொடுப்பது கரு, தென்ன அணிர்து ர
ணுக்கு உண்ணக்கொடுத்த வரலாறு மூகலடியித்‌ கூறப்பட்ட.

அக்கடலில்‌ புறவமுது, உள்ளமுது என , இரண்டு அமுதமூண்டாயின ;"" ன்‌
புறவமுதாயெ உப்புக்கு கவட ரிக்க ப்பட்ட அ “இ.தக்டைல்‌ உள்ளமுது த்‌
எனப்பட்ட பிராட்டி யே உள்ளமுது தன்னால்‌ ஸ்விகரிச்கப்பட்டது என
சலோக்தியாகீ அருளிச்செய்வத இசண்டாமடி.. ,

6 இண்டாயுன்னைச்காண்பகோர * என்ற கொடசை ஒன்ப பாட்டிலுஞ்‌ ்‌
சரத்து அறுஸந்தஇப்பறு, பகத்விஷய பீ்ராவண்யத் இலும்‌ விஷயாற்‌. கர
விரக்தியிலும்‌ தமக்குள்ள உறு இயை ஒருகாலுக்றா ஒன்ப இன்காலாக உரைக்கிற. -
படி.

அண்ணல்‌ செய்து -தன்னுடைய ஸ்வாமித்வத்தைப்‌ பிரகாகிப்பித்துக்‌
கொண்டு என்றாவது, சன்னுடைய ஒள தார்பத்தைக்‌ காட்டிக்கொண்டு என்ருவ.து,
பொருள்‌ கொள்ளலாம்‌. அலைகடல்‌ அலைகளையுடைய கடல்‌ என்றால்‌ ககர
வொற்றுமிகும்‌ ; அலையெறிகின்ற கடல்‌ என்சு. சிவனுக்கு கெற்றியில்‌ மூன்றாவது

கண்‌ உள்ள தனால்‌ * நுதற்கண்‌ ” என.ப்படவொன்‌. வு [த (௨)
குழல்நிற லண்ண நின்கூறுகொண்ட ட்‌
தழல்நிற வண்ணன்‌ ௩ண்ணார்‌ ஈகரம்‌
விழ * ந௩னிமலை சிலைவளைவுசெய்து, அங்‌
கழல்நிற வம்பது வானவனே *

ஆண்டாயுனைக்காண்பதோர்‌ அருளேனக்‌ கருளுதியேல்‌ *
வேண்டேன்‌ மனைவாழ்க்கையை விண்ணகர்‌ மேயவனே. (௩)
, , இருச்குழலின்‌ நிறம்‌ மிகப்‌ பெரிதான மேருமலை
குழல்‌ ளர்‌ போன்ற: நீலமான கணிலல்‌ போன்ற
ஙு கிறத்தையுடையஉனே 1, | 2௨, வில்லை
உனது தருமேனியிலே ள்‌
ன்‌ டடத. ஒரு பகுதியை இடமாக ட “செய்து | வளைத்து
வுடையனும்‌
ல செருப்பின்‌ கிறழம்போன்ற அங்டு அஅதன்னிலே
தழல்‌ கிறம்‌ சி கிட்‌ 29 ட ரி
வண்ணன்‌ 'தமுடையனுமான அழல்‌ சிதம்‌ கருப்புப்‌! பபான்ற அம்பில்‌
்‌ ருத்ரனூல்‌ அம்பு ௮2 ஆவேூதீத
கண்ணுர்‌ பசைவரான அசுரர்களின்‌ ஆனவனே நின்றவனே |
' ர்கரம்‌ விழ மூப்பும்‌ முடியும்படியாக ஆண்டாய்‌ * * * வேண்டேன்‌,

* * 4. _மும்காலம்டுல்‌ காரகாஸா றுடைய புச்‌ இரர்களாகிய ஸிதியுக்ாலி,
தாரகாக்ஷன்‌, கமலாக௲ன்‌ என்னும்‌ மூவரும்‌ மிக்க சவஞ்செய்து' பிசமனிடம்‌
பெருவாம்‌ பெற்று வானத்துப்‌ பறந்துசெல்லுக்‌ தன்மைவாய்க்கு மூன்று .
பட்டணங்களை யடைந்து மற்றும்‌ பல அசுரர்சளோடு ௮ர்ஈகரங்களுடனே தாம்‌
நினைத்த விடல்களித்‌ பறந்து சென்று பலவிடங்களின்‌ மேலும்‌ இருக்‌. அல்விடல்‌ |
களைப்‌ பாழாக்கவருகையில்‌ அதுன்பத்தைப்‌ பொறுச்கமாட்டாக தேவர்‌”

1112:// 4௦ வு௨.0!


--- Page Break ---

்‌ திவுயப்ரபக்த தில்மார்த்ததீபிகை. 167
முனிவர்‌ முதலியோரது வேண்டுகோளினால்‌ வெபெருமான்‌ பூமியைத்‌ தேராகவும்‌
"சந்தஸுர்யர்களை ச்‌ தேர்ச்சக்கரன்களாகவும்‌ கான்கு வேதங்களை நான்கு
குதிரைகளாகவும்‌ பிரமனைச்‌ சாரதியாகவும்‌ மஹாமேருவை வில்லாகவும்‌ நதி
'சேஷன வில்சாணியாகவும்‌ கொள்ள, வாயுவாகய சறசுமைர்‌ க ௮க்கியை முனையாக
யா அம்பின்‌ ஸ்‌ தானத்திலே விஷ்ணு கிற்கு, இவ்வளவு அமைப்புடனே
,த்சஸர்ஈத்தனாய்ச்சென்று போர்‌ தொடங்கும்போது ரித்து அச்இரிப்பில்‌
னைறு உண்டான நெருப்பினால்‌ ௮வ்வள.ரர்களை ௮க்ககரங்களுடனே எரித் திட்ட
ன்‌. என்பது வெபிரான்‌ திரிபுசமெரித்‌,ச வரலாறு. இக்க தீரிபுச ஸம்ஹாரம்‌
ய்‌ சீ. சிவனேயாகலும்‌ இது திதைவேறியதற்கு.முக்கிய காரணம்‌ திருமாலே
ன்க. .மஹாபாரசுத்தில்‌ கர்ணபருவத்‌.இல்‌ “ இருபத்தினான்‌௧ா மத்‌ இயாயம்‌
,தலாக ஈர்ன்கு ௮.த்யாயங்களில்‌ இவ்வசலா..று விரிவாகச்‌ சொல்லப்பட்டுள்ள ௮ ;
அல்கு *விஷமிகா ஹறி௦ விஷு8வூய௦ யக்குவாஹ.ந( றஉ வுசுஓயா௦
வதெ, விறாக£$4 8ஹா8மாடீ என்றும்‌, *விஷுறா,கா ஐ.ழவ9_தா வவ
தி.௪_தஜஹ?। அஹாஓ ஆ ுஜுரீறாஹமஹஸ-4௦ ஹ விஷெஷஹெ ாஹூவெ.”
என்றுமுள்ள ச்லோகங்கள்‌ காண்க, எம்பெருமான்‌ இவனுக்கு அக்தராத்மா
வாக்‌ இருந்ததனாலும்‌ அம்பாக அமைந்ததனலும்‌ இக்காரியம்‌ எளிதாகக்‌ கை
கூடிம்றென்கை. இருவாய்மொழியில்‌ “ புரமோரு முன்றேரித்து ”” (11-45)
என்று தரிபுரசுஹத்தை எம்பெருமானுடைய காரியமாகவே சொல்லிற்றும்‌
இ௫பதற்றியே.
குழல்ரிறவண்ண--கரிய இருமேனியுடையாய்‌ | என்றபடி, நின்கூறு
ட கொண்ட தழல்கிற வண்ணன்‌ எம்பெருமானுடைய னளெள?ல்யகுண த்தைப்‌
| பற்றிப்‌ பேசும்போது ,சாமஸ தெய்வமான ருஜ்சனுக்கும்‌ தனது திருமேனியின்‌
வலப்பக்கத்தில்‌ இடங்கொடுச்து ஆதரிக்குமவனென்று ஆழ்வார்கள்‌ ஈபெட்‌
டருளிச்செய்வ,த வழக்கம்‌ 7 இருவாய்மொழியில்‌ * வலத்தனன்‌ இரிபுரமெரித்த
வன்‌ 2 (1--9--9) என்ற பாசத்‌ இன்‌ வியாக்கியானம்‌ இல்‌ “வூர்காடிறா
| 09 உரல்‌ உக்ஷிண௦ வாஸ்ர4ராஸி,.சாநு--பச்யைகாதச மே ருத்சாம்‌ தாதி
| ணம்‌ பார்ச்வமாச்ரிதார்‌?” என்த மோக்ஷதர்ம வசத்தை எடுத்துக்‌ காட்டியிருப்‌
பது இங்கே அ.றளச்தேயம்‌. “அகவஹா சாஷி.தஹெ.% விஷு_நா ஹல
லிஷுதா। ஹவாஜெ4 உக்ஷிணெ ு௦வொ.றி*வாஷூ உறிகஜி_2$ ௫ தபலா
தோலவிதல்‌ தேர விஷ்ணுகா ப்‌ சபவிஷ்ணுகா, ன்வபார்ச்வே த௲ிணே சம்போர்‌
நிவாஸ $ பரிகல்பித 5.” என்றொரு வசமும்‌ இருபத்‌ தினாலாயிமப்படியிற்‌ காண்ப
அண்டு. [சலன்‌ பண்ணின தவத்தினால்‌ இருவுள்ளமுவர்த திருமால்‌ அவனுக்‌
குச்‌ சனறு வலவருகலே வாஸஸ்தாந மமைத்‌,துக்‌ கொடுச்தருளினன்‌-- என்பது
இதன்‌ பொருள்‌. ்‌
 ஏழுளுமிழையோனும்‌ இசைமுகளும்‌ இருமகளும்‌ கூறுளுர்‌ தனியுடம்பன்‌”
என்றும்‌, 5 அக்கும்‌ புலியின தளுமுடையா ரவசொருவர்‌ பக்கம்நித்க நின்ற
பண்பர்‌ !” என்றும்‌ ( நின்கூறுகொண்ட தழல்நிறவண்ணன்‌ ”' என்று இவ்விடச்‌


--- Page Break ---

168 பேரிய திருமோழி-சு-பச்‌.௪, க-திரு, வண்டூணு நறுமலர்‌. ு ட.
அம்‌) இங்கனே ஆழ்வார்கள்‌ அடிக்கடி அருஸிச்செய்கனார்களே, இவன்‌ முதலா ு
னோர்‌ எப்போதும்‌ எம்பெருமானுடைய திருமேனியைப்பத்தி யிருக்கறொர்சே சரா? 3

என்றொரு சங்கை பிறக்கக்கூடும்‌; இரத சங்கையும்‌ இதற்குப்‌ பரிஹாாமும்‌ -
பூரூவர்களின்‌ வியாக்யொனங்களிலேயே உள்ளன: ஜ்‌ உகாஹரித்த இருவாய்‌
மொழிப்பாகரத்இின்‌ விபாக்கியானங்களிலை-.4 ஸர்வகாலமும்‌ இவர்கள்‌ எம்‌
பெருமானுடைய திருமேனியிலே பிருப்பர்சளோ வென்னில்‌ ; ஆபதி.துக்சளிலே :
திருமேனியிலே இடக்கொடுத்கருளும்‌ ; அது மஹாருணமாகையாலே ஆழ்வார்‌.

கள்‌ எப்போது மொக்க அருளிக்ளெப்‌அகொண்டு பொருவர்கா்‌ ணா பப்‌!

புறம்பே நாடுகள்‌ சனச்சவுண்டாடிலும்‌ கானிகைக்குள்ளே. செம்பாலே நாழி
யரிரியைச்‌ தல்களாக்மு வரிசையாக கிளை த்திருப்பர்களியே ; அப்படியே இவர்‌ ,
களும்‌ திருமேனியில்‌ பண்ணிவைக்கும்‌ ப்ராப்தி விடார்களிறே, ஐ கலஹங்‌
களிலே அடையவளைர்‌,சானுக்குள்ளே குடிவாங்கியிருர்‌.அ சலஹர்கெளிர்‌ தவாறே
பவை புறப்பட்டாலும்‌ * இல்விடம்‌ இன்னார்‌ பற்று, இவ்விடம்‌ இன்னார்‌
பற்று £ என்று பின்னும்‌ ப்ராப்தி சொல்லிவைக்குமாபோலே,!” என்ற்ருளிப
செய்‌ தள்ள ஸ்ரீஸக்திகள்‌ இங்கு ௮.நலர்‌ இக்கத்‌ தக்கன, ்‌
உன்னிடத்தில்‌ உள்ளன்பு இல்லாத தாமஸர்களிடத்திலும்‌ ஸெள?ல்பல்‌ :
சாட்டி அபிமானித்‌ அச்‌ காரியங்கள்‌ செய்தருளுகிறாயே, ப.ரமபக்தனான அடியேன்‌
பால்‌ திருவுள்ளமிரங்கி உன்னைக்காண்ப2ே 'சாசருள்‌ அருளலாகாகோ? என்த

வாறு. றா னல 1] ப்‌] ஸல ஸை (௩3

நிலவோடூ வெயில்நில வி.நசுடரும்‌
உலகமூ முயிர்களு முண்டொருகால்‌ *
கலைதரு குழவிமி ணுருவினையாய்‌
அலைகட லாலிலை வளர்ந்தவனே *
ஆண்டாயுனைக்காண்பதோர்‌ அருளெனக்‌ கருளுதியேல்‌ *
வேண்டேன்‌ மனைவாழ்க்கையை விண்ணகர்‌ மேயவனே. (௪)

அ. (பிசளயகரலமாற) ஒரு
அழுக ... மையத்தில்‌, கலைதரு மிசச்சிநியவடிவுசொண்ட
நிலவொடு டை 3 | குழவியின்‌ குழக்தைரூபியாய்‌.4

வெய்யில்‌ [க்‌ ௮ ததத உருவினை ஆய்‌ $ கொண்டு

சிலவு இரு | சத்தஸைரியர்களையும்‌ | ஷே உடல்‌ தனிலலிற்க களி

லை சன்‌ னிடையே
உலசமும்‌ உலகங்களையும்‌ ஆல்‌ இலை : பலபட சண்வளர்ச்‌
உயிர்களும்‌ (அங்குள்ள) பிசாணிகளை பும்‌ | வளர்ந்தவனே தருஜினவனே |
்‌ ட நு வைத்து ஆண்டாய்‌ * * * வேண்டேன்‌...
உண்டு 'காச்ட

* 1 1. இருவிண்ணகர்மேயவனே ! ஸம்ஸார வாழ்க்கையில்‌ வெுப்புற்‌.று
உன்னைக்‌ காண்ப இல்‌ சாசல்சொண்டுள்ள எனக்கு அருள்புறிவ.து வண்ட ௮ரு ன்‌

ஈ்ய்‌ற://ஸ0ஷு௨010


--- Page Break ---

*

-திவ்யப்ரபந்த திவ்யார்த்ததீமிகை. 169

, பூமியோ? ரிய பெரிய காரியங்களையும்‌ எனிமாகச்‌ செய்‌ தவனல்லையோ 8
* சந்தரிகையோடு கூடின சந்திரன்‌, சபக்தோடுகூடின .துஇத்பன்‌ முதலான
எல்லாச்‌ தேசுப்பொருள்களையும்‌ நிசளய வெள்ளங்கொள்ளாமே, திருவயிற்றில்‌
வைத்துக்காத்து ஒரு சிறு குழர்தையாய்க்கொண்டு ௮வ்வெள்ள,க்‌தினிடையே
2* தோன்றியதோர்‌ ஆலமரச்‌ இனிலைபிலே அயில்கொண்டனையே; இவ்வரிய காரியம்‌
உனச்கு எளிசானபோது எனக்கு ௮ருள்செய்வ.௫.கான்‌ அரிதோ? என்றவாறு.
கலைதருகுழலி-4* கலா * என்னும்‌ வடசொல்‌ *ப இனாறில்‌ ஒருபங்கு என்று

- பொருள்படும்‌ முகத்தால்‌ மிகச்சிறுமையை உணர்த்‌ திற்ருகும்‌ : இளங்குழகச்தை:
- என்றபடி. இணி, உலகத்திதுள்ள குழந்தைகள்‌ போலன்‌. றியே ஆறிவுமிக்க
ழர்னை என்னவுமாம்‌ ) அப்போது சாஸ்‌ மமென்னும்‌ பொருள சான தலா”

ப்தம்‌ இலக்கணையால்‌ அறிவுக்கு வாசகமாகும்‌. கக [17] (௪)

[த] பாரேழு கடலேழு மலையெழுமாய்ச்‌
(/ சீர்கேழு மிவ்வுலகேழு மேல்லாம்‌ *
்‌ ஆர்கெழு வயிற்றினி லடக்கிரின்று அங்கு
கோரேழுத்தோருருவானவனே *
ஆண்டாயுனைக்காண்பதோர்‌ அருளேனக்‌ கருளுதியேல்‌ *

வேண்டேன்‌ மனைவாழ்க்கையை விண்ணகர்‌ மேயவனே, (௫)
ள்‌ இ உலகு
த ௨ ஏழுதிவுகளோடு கூடிய எழும்‌ இவ்வுலசல்களேழையும்‌
௭4 எழுக ்‌ பூமிக்கும்‌ எல்லாம்‌
கடல்‌ எழும்‌ ஸப்தஸாசரக்களுக்கும்‌ ஆர்‌ கெழு ந ்‌
ப்‌ பி 'வயிற்திே
மலை எழும்‌ ஸப்தகுலாசலங்களுக்கும்‌  வயித்தினில்‌] 5௫-44 திகு பத்தி ன்‌
உட திர்‌ பிரக டக்க ்‌ த்‌
வ புள்தததுட்த்‌ | சடட ஒய்வு
்‌ அப்படிப்பட்ட பிரளயம்‌ ர்‌ எழுத்து க 7)
அல்கு வந்த சாலத்த) சி கட்டக அகாசத்திற்கு முச்சியமான
அங்டை ளி பொருளாயிருப்பவனே |

£ர்‌ செழும்‌ அழகு மிச்ச
ஆண்டாய்‌ * * * வேண்டேன்‌...
்‌
* * *__ எம்பெருமானுடைய அகடிதகடசா ஸாமர்த்‌இியத்தையே மீண்டு
மருளிச்செய்இறார்‌,
* .. பாரரெழு கடலெழு மலையெழுமாய்‌-1* காவலந்திவே இதலித்திவே, குசை
பயின்திவே செவுஞ்சத்தீிவே, சான்மலித்திவே தெல்ன்‌ தவே, புட்காத்திவே.
யென த்தீவேழே, எழ்பெருர்‌தீவிற்கு மேழ்பொழிலெனப்படும்‌ ** என்ற திவாகர
்‌ நிகண்டின்படி ஏழுவசைப்பட்ட திவுகளையடைச் சான பூமி என்று பொருள்படப்‌
* பாரேழும்‌ ' எனப்பட்ட.
கடலேழும்‌41* உவசோடு கரும்பு மது நெய்‌ தயிர்‌ பால்‌ புனல்‌, மாகட
லேழென வகுத்தனர்‌ புலவர்‌ '? என்னப்பட்ட ஸப்‌.கலாகசங்களும்‌,
97

1110://80வ0/௨.010


--- Page Break ---

பய்‌

ம்டீ
யெனச்‌, குலவபையேழுக ஆது திவ்க்லு ர * ஏக்க வட. ௮
ஆய்‌ என்றது இவற்றுக்கெல்லாம்‌ எய்ட /ரூம்ர்னே கிர்வாஹக னெனகக்‌, இயற்‌.
நின்‌ ஸ்‌ இதியெல்லாம்‌ எம்பெருமானுடைய ஸ*்சுல்பாதே மென்றபடி,

ஓரேழுத்‌ தோருருவானவனே [அ 14 அகமமுதலவெழுச்‌ தெல்லாம்‌ ட்‌ என்‌

ஜெபடியே எல்லாவெழு,த்‌ துகட்ரும்‌. மூலகான யாதொரு அகாசமூண்டு, அத்தி

குப்‌ பொருள ர்னவனே ! என்கை. அகாபமான. தழ எழுச்துகட்கெல்லாம்‌ மூல
காசணசாயிருப்ப போரில்‌ கல நகட்கெல்லாம்‌ மூலகாசணமாயிழுப்பவனே |
சன்பறும்‌ விவகரிதம்‌. தி வட வ (னை (௫)

கார்கேழு கடல்களும்‌ மலைகளுமாய்‌
ஏர்கெழ முலகமுமாகி * முத
லார்களு மறிவரு ரிலையினையாய்ச்‌
சீர்கேழு நான்மறை யானவனே *
ஆண்டாயுனைக்காண்பதோர்‌ அருளேனக்‌ கருளுதியேல்‌ *
வேண்டேன்‌ மனைவாழ்க்கையை விண்ணகர்‌ மேயவனே. (௬)

மேகங்கள்‌ மிசப்படிச்‌ பிரதாகசான பிராணன்‌

॥
. | ணட
கார்‌ கெழு இருக்கப்‌ பெற்றா ண்டு ரு சலியோர்க்கும்‌
கடல்களும்‌ ஸருத்சக்களுச்கும்‌ அதியமுடியாத
ன்‌ வின்‌ அரண்டு ப அவாகத்தை

மலைகளும்‌ பறைகளுட்டும்‌ டல யுடையவனாயும்‌
ஆய்‌ தாசசனாயும்‌ ர்‌ கெழு கால்‌ சிறக்த கான்ருவேதம்களுக்‌
ஏர்‌ செழும்‌ ஒழுக்குபட்டி (௬.4. மறை கும்‌ ப்‌[இிபாத்யனாயு

்‌ கோகம்களும்கும்‌ ஆனவனே கிருக்கும்‌ பெருமானே !,
உலகமும்‌ ஆட மிர்வாஹ.5ஞயும்‌ | ஆண்டாய்‌ * * * வேண்டேன்‌.

* * ஈ_ மேகங்கள்‌ கிர்கொண்டெழுவ தற்காமப்படிடிம்‌ கடல்களையும்‌ மலை
களையும்‌ ஸ்வஸங்கல்ப.த்‌ தால்‌ சிலைதித்கச்‌ செய்தருள்பவனே !, ஸகலச.சாச.ரங்களை
யும்‌ சமீரமாகக்‌ கொண்டுள்ளவனே !, பிரமன்‌ சிவனிர்தினென்று பெருமஇப்‌
பாகச்‌ சொல்லப்படு்‌று சேவர்களாலும்‌ இப்படி.ப்பட்ட௪, இல்வள அடையும்‌!
என்னு அளவிட்டறிய(மடி பா, ஸ்வருப ஸ்வபாவங்களையுடையவனே |, நான்ரு
வேதங்களாலும்‌ பிர பொ திக்கப்படமவனே 1 நி இப்படி ப்பட்டவன யிருக்கிரு
யென்பதை சான்‌ ஏட்டி!2ல '3கட்டுப்போவல்லாமல்‌ உன்னுடைய அஸாதபளு
காரத்தை மான்‌ ஸாஸ£ாத்சரிக்கும்படி.  என்பக்சகலிலே அருள்செய்வாயாகல்‌
நானும்‌ மெய்யே இர்‌. ஸ.்ஸாரவாழ்க்கையை அருவருச்தேளுவேன்‌ என்‌ ரூரா
யிற்று.

ஙர்மைப்போலே ஜனணமாசண்ஸ்சளை ச/டையரான (சமன்‌ சிவன்‌ முதலிய

௦ தல ர்சளை 6 முதலார்களும்‌ ' வவறு ॥ரொரல்லா தி வியப தட்‌ பப்பு களை முழுமுதற்‌.

நழுவர்ஷு௨௦1



--- Page Break ---

உபா ,திவ்யப்ரபந்த திவ்யார்த்ததீபிகை. :* 65%. - 171
நிளைச்துப்‌: போதலும்‌ பிறா.து 'கொள்கையாலென்ப. இனி): * முத

கடவுளர்க
- லசவார்‌'மூவரே ?”.என்ற பொய்கையார்‌ ஸ்ரீஸ5க்‌ இிகொண்டு மென்னலாம்‌..:
னவனே! என்னவு

நான்மறையான்‌வனே |_சால்வேதங்களையும்‌ பயச்‌தருளி

ட அது டதத படக்த்து மெத்தை லை. வ (0
உருக்குறு ௩றுநேய்கோண்‌ டாரழலில்‌
இருக்குறு மந்தணர்‌ சந்தியின்வாய்‌ *
பெருக்கமோடமரர்க ளமர ஈல்கும்‌
இருக்கினி லின்னிசை யானவனே ச்‌ ர
ஆண்டா யுனைக்காண்பதோர்‌ அருளேனக்‌ கருளுதியேல்‌ * .
வேண்டேன்‌ மனைவாழ்க்கையை விண்ணகர்‌ மேயவணே. (௪)
ஸ்ட்‌ ர பர அலைய 22 டி ்‌ | “ர்‌ குழலில்‌... ஆர்க்த அக்சிலில்‌
அக்தணர்‌) : ங்கும்‌ 14 பண்ணுவதம்‌
அமரர்கள்‌ (தேவதைகளினால்‌ குறுப்பான
பெருக்க (சாள்கன்‌) செல்வம்பெருச இருக்கில்‌ : வேதத்தி லுள்ள
மொடு அமரந்‌ வாமும்படியாக இன்‌ இசை ந்றலைதிகிற்கும்‌
சக்தியின்‌ வாய்‌ ஸக்தியொகாலந்தோறும்‌ , ஆனவனே [ பிரதிபாத்பனானவனே !

உருக்குறு ௨ஐ 7) உருக்க மணம்மில்ச ஆண்டாய்‌ * * * வேண்டேன்‌...
மெய்‌ கொண்ட செய்யைச்‌ கொண்டு

௩ ஈ *_ வேதமோதியுணர்க்க அர்துண ர்கள்‌ ஸந்த்பாகாலந்தோறும்‌ உருக்‌
செ செய்யைக்‌ சொண்டு அக்கிபில்‌ ஹோமம்‌ செய்வ கத்ரு மம்‌ இசமாயெ யாதொரு
வேதமுண்டு, அதன்‌ உறுப்பாகய பிரணவ்‌ தினால்‌ ப்‌ சதிபாத்யனா புள்ளவனே !.

வேதத்தில்‌ * வாயவழ்‌ ஜெ-சராலலெ.க லஐ-இ.திகா9% 7 என்.மும்‌ * ஜி
யா யஜெ.க வராகா8£” என்றும்‌ “வா ஹர்ஹ.ச மீ ஊஙி.கிவரஷூாஓெ.க
மாகா 1 என்றும்‌ 6 வறாஜெ.வ௦ வஹுற-இவராலெ.கா_ நகா8ளி
என்றும்‌ ஒவ்வொரு பலனுக்கும்‌ ஸா.தகமாக யஜ்ஞங்கள்‌ சொல்லப்பட்டுள்ளன $
அவற்றை விதிப்படி அனுட்டிப்பவர்‌ கள்‌ அப்பலன்சளைப்‌ பெற்று மஇிழ்சின்‌ தனர்‌;
இதபற்றியே *பேருக்கமோ$ அமா நல்கும்‌ * எனப்ப! “ட.து. பெருக்கமாவது
செல்வம்‌ ; செழிப்புமாம்‌. 6 அமரர்கள்‌? என்றது ௮மயர்‌ மளினால்‌ என மூன்றாம்‌
வேற்௮ுமைப்‌ பொருள்பட கின்றது. இச்திரன்‌ வருணன்மு கலிய தேவர்களினால்‌
தாங்கள்‌ செழிப்புத்‌.று அமர்வகற்காக அவர்களை உ்தேரி்‌து ஹோமஞ்செய்தெ
வென்ற்படி..

இருக்கு--6 டசி
பொப்‌ பெயரும்‌ ஒருவே.த)க்‌.அக்குச்‌ தீறப்புப்பெயருமாக வழங்கும்‌. சந்தி--
விஸா.

உட ட்டம்‌ க அல்லன ப அதி அன
என்ற வடசொல்லிகாரம்‌ 1 இச்சொல்‌ வேதங்களுக்குப்‌

நழுவர்ஷு௨௦1


--- Page Break ---

